# autoreview_ru

**Articles: 58** | **Languages: ru**

---

## 1. Отложенный спрос: подробная статистика продаж в 2024 году (включая альтернативный импорт)

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/avtorynok/otlozhennyy-spros
- **Language:** ru
- **Length:** 7163 chars

Отложенный спрос: подробная статистика продаж в 2024 году (включая альтернативный импорт)

Игорь Владимирский | 	                	                    компании-производители

, что российский рынок вырастет до 1,2—1,3 млн новых автомобилей. На деле же вышло 1,58 млн машин! С ростом продаж на 49% страна вернулась к уровню 2021 года. Правда, картина рынка теперь совсем другая.

Итак, 1 млн 576 тысяч новых легковых автомобилей. Российский рынок вернулся на четвертое место в Европе: впереди только Германия (2,81 млн), Великобритания (1,95 млн) и Франция (1,7 млн), в которых объем продаж ­плюс-минус стабилен уже много лет. А в мировом рейтинге Россия теперь на десятом месте. Но вот другие, менее оптимистичные цифры: 62,4% спроса в прошлом году у нас пришлось на китайские автомобили (в 2023-м было 52,3%). С января по декабрь продано 984 тысячи таких машин, к которым мы в ­Авторевю относим ­Москвичи, Эволюты, Соллерсы и прочие Иксайты, ­невзирая на шильдики и место финальной сборки. Почти миллион за год! Грубо говоря, два из трех проданных автомобилей были китайскими.

Российский авторынок вернулся к уровню 2015—2021 годов: судя по всему, 1,5—1,6 млн новых машин в год и есть наша «норма жизни». Ключевое отличие новой реальности от того «стабильного периода» в том, что доля импортных автомобилей теперь значительно превышает долю собранных внутри страны. Казалось бы, в России есть множество простаивающих автозаводов, однако даже стремительно растущий утилизационный сбор не стимулирует иностранцев (читай — китайцев) вкладываться в локальное производство

Наиболее активно за кошельки российских покупателей взялась компания Chery, со всеми своими брендами и суббрендами заняв 20,5% продаж (это 324 тысячи машин). А «большая китайская тройка» Chery-GWM-Geely оккупировала уже почти половину рынка.

Альтернативный (то есть неофициальный) импорт? Он еще существует, но государство с ним активно борется. Если в 2023 году на эту «серую» зону пришлось 16% продаж, то в 2024-м — лишь 10%, в которые уместился не только весь цвет «недружественного» автопрома, но и некоторые китайские марки, не спешащие приходить в Россию с парадного входа. В перечне официально импортируемых моделей лишь чуть больше сотни наименований, зато список «альтернативы» — почти восемьсот позиций! Посмотрите хотя бы на нашу сводную таблицу — сейчас в ней 148 марок, тогда как в 2021 году было только 57. Другое дело, что многие названия никому ни о чем не говорят, а немало моделей было продано в единичных экземплярах.

Примерно 39% «серого» импорта в прошлом году пришло через Киргизию, которая даже после весеннего ужесточения правил растаможки осталась крупнейшим хабом для такого бизнеса. Впрочем, каналов, по которым «запрещенка» попадает в Россию, великое множество. Именно поэтому из отчетов никуда не делся даже «тяжелый люкс» вроде брендов Bentley, ­Rolls-Royce или Ferrari, которые в таких условиях наращивают продажи, не отражая Россию в официальных отчетах.

Общая скрытность стала характерна и для 

... (total 7163 chars)

---

## 2. Подъем переворотом: подробные итоги продаж в 2023 году (включая альтернативный импорт)

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/avtorynok/statistika-2023
- **Language:** ru
- **Length:** 7404 chars

Подъем переворотом: подробные итоги продаж в 2023 году (включая альтернативный импорт)

Игорь Владимирский | 	                	                    компании-производители

Если в 2022 году российский рынок новых легковых автомобилей обрушился на 58%, то в 2023-м он вырос на 64%. Но не только эти впечатляющие показатели определяют картину происходящего. За короткий промежуток времени структура продаж изменилась до неузнаваемости!

прошлом году на российском рынке продано 1 млн 59 тысяч новых легковых автомобилей — это данные регистраций в ГИБДД, поэтому они включают и официальные машины, и весь цвет альтернативного импорта. Но вот главный показатель 2023 года: 52,3% спроса пришлось на китайские автомобили! С января по декабрь продано 554 тысячи таких машин, и в это количество мы, разумеется, включили все Москвичи, Эволюты и Соллерсы, ведь под указанными локальными брендами тоже скрываются китайские модели без серьезной адаптации.

Еще в 2022 году доля автомобилей из Поднебесной не превышала 20% (123 тысячи машин), а в 2021-м на них пришлось лишь 7,5% продаж (113 тысяч). Такой взрывной рост легко объясним, ведь европейские, японские, корейские и американские компании прекратили официальные поставки автомобилей или вовсе ушли из России. На весь «недружественный» автопром в 2023-м пришлось только 15,8% продаж, и то лишь преимущественно благодаря неофициальному импорту (в том числе из того же Китая), хотя были и остатки ­«белых» машин. Причем в пос­ледние месяцы 2023 года эта доля сжалась до совсем скромных 7—8%, ведь желающих купить породистую машину без гарантии и сервисной поддержки становится все меньше.

По суммарному объему продаж новых автомобилей российский рынок откатился на уровень четвертьвековой давности. Однако еще более примечательно, что доля импортных машин теперь значительно превышает долю собранных внутри страны! До сих пор такое было лишь однажды — в жирном 2008 году, когда наш рынок вышел на предкризисный пик. Но если тогда в России просто не было достаточных производственных мощностей, то теперь ситуация обратная: множество сборочных заводов простаивает

Переход российского авторитейла на китайские рельсы перевернул структуру продаж с ног на голову. Самой популярной иномаркой в прошлом году стал кроссовер Haval Jolion тульской сборки (55550 штук), да и в целом машины из КНР плотно оккупировали рейтинги продаж практически во всех классах, стремительно вытеснив оттуда привычные Солярисы, Дастеры и прочие Тигуаны. Более того, «китайцы» возглавили чарты даже в дорогих сегментах! Например, самым популярным большим кроссовером в прошлом году стал Exeed VX, а в легковом классе E+ золото взял электрический лифтбек Zeekr 001, хотя эту марку в России продвигают исключительно «серые» поставщики. Еще два года назад такой расклад казался фантастическим безумием.

Благодаря нашествию «китайцев» значительно выросла и доля электрифицированных машин: на гибриды и электромобили пришлось 3,4% всех продаж. Да, пока немного, но прежде было куда меньше.

... (total 7404 chars)

---

## 3. Утиль-эффект: подробная статистика продаж в 2025 году (все 150 марок в России)

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/avtorynok/util-effekt
- **Language:** ru
- **Length:** 4523 chars

Утиль-эффект: подробная статистика продаж в 2025 году (все 150 марок в России)

Игорь Владимирский | 	                	                    компании-производители

После двух лет восстановления российский автомобильный рынок опять пошел вниз: в 2025 году продажи новых легковушек упали сразу на 15% — до 1,34 млн штук. Но прошедшие двенадцать месяцев запомнились еще и всплеском интереса к традиционным, некитайским брендам.

Утильсбор без преувеличения слово года в российской автомобильной отрасли. Ведь именно этот постоянно растущий налог стал важнейшим инструментом влияния на авторынок — наряду с общим состоянием экономики в стране, разумеется. И не всегда повышение утильсбора дает именно тот эффект, на который рассчитывали законодатели.

Итак, продажи новых легковых автомобилей снизились на 15,3% и составили 1 млн 335 тысяч штук. Но сбыт исконно российских моделей упал сразу на 23%: Лады и УАЗы нашли только 348 тысяч покупателей вместо 455 тысяч годом ранее. А ведь утильсбор задумывался для поддержки российских производителей. Однако на деле дорожают отечественные модели не медленнее иномарок. Парадокс?

В 2025 году объем продаж новых автомобилей на российском рынке оказался примерно на том же уровне, что и в 2016-м или далеком 2004-м. По сравнению с прошлым годом импорт сократился на 35%, зато продажи машин российской сборки выросли на 12%. Правда, эту прибавку в основном обеспечили китайские модели с околонулевой степенью локализации компонентов: вкладывать в производство комплектующих «восточные партнеры» не спешат

Зато официальные иностранные (читай: китайские) игроки активно осваивают локальную сборку. Продажи выпущенных в стране иномарок в прошлом году выросли почти вдвое — с 208 тысяч до 391 тысячи штук. За ­ними теперь 29% рынка. Легальный импорт же снизился с 758 тысяч до 440 тысяч машин.

Но вот другой парадокс: так называемый альтернативный импорт не сдался под гнетом утильсбора! Проданы те же 156 тысяч «неофициальных» машин, что и годом ранее. Особенно ударными оказались периоды перед очередными повышениями «утиля» — октябрь, ноябрь и декабрь.

Следствием этого стал внезапный скачок продаж автомобилей традиционных брендов: люди бросились скупать Тойоты, BMW и прочие Мерседесы, заметно улучшив статистику этим ушедшим из России компаниям. Доля условного «западного автопрома» на нашем рынке за прошедший год выросла с 8,8 до 12,3%! Правда, половина этих машин все же произведена в КНР…

Исконно китайские автомобили впервые за долгое время ­сдали позиции, пусть и символически: в 2024 году они занимали 62,4% рынка, а в 2025-м — 61,6%. И важно, что к этому ­сегменту мы в Авторевю относим все китайские машины под локальными марками (Москвич, Tenet, Sollers и т. д.).

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Крупнейшие автопроизводители 2025 года: китайские компании набирают обороты

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Mercedes-Benz: печальный годовой отчет и амбициозные

... (total 4523 chars)

---

## 4. Итоги выставки-конференции Ассоциации международных автоперевозчиков 2001 года

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/gruzoviki-i-avtobusy/dal-niy-boy-skvoz-prizmu-asmapa
- **Language:** ru
- **Length:** 1979 chars

Итоги выставки-конференции Ассоциации международных автоперевозчиков 2001 года

Грузовики и автобусы

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Газопанк: грузовики и автобусы на газовом форуме в Петербурге

В коме или в трансе? В Москве прошла выставка коммерческого транспорта

Порт TruckDay 2025: репортаж с фестиваля самых красивых грузовиков

Московский автомобильный фестиваль ПроДвижение: фоторепортаж

Новые автобусы и малотоннажники на выставках Комтранс и Urbantrans

Оверстокинг: новые грузовики на выставке Комтранс

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 5. Шпионит Li L9 Max? Технический разбор глазами Леонида Голованова

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/kak-eto-rabotaet/apropriaciya
- **Language:** ru
- **Length:** 4021 chars

Шпионит Li L9 Max? Технический разбор глазами Леонида Голованова

Дмитрий Питерский | 	                	                    компании Hesai и Li Auto | 	                	                    Леонид Голованов

Изначально я брал Li L9 Max на тест лидарного круиз-контроля. Но оказалось, что у этой машины он не активирован. И при попытках разузнать техническую подноготную флагманского гибридного кроссовера Lixiang передо мной начали разверзаться такие бездны… Покупатели сложнейших машин без какой-либо заводской техподдержки, вы вообще понимаете, во что ввязываетесь?

рпичится? Не верьте страшилкам. Даже если не сможем что-то починить сразу… Да я готов и на Восток слетать, наконец-то интересная задачка появится!

Как я понимаю эти искорки в глазах моего тезки Леонида, сервисмена отделения «Автодом Электро». Нам бы в небо, а не вот это вот все.

— Скажу по секрету, у меня уже есть техдокументация. На китайском, но с онлайн-переводчиком вполне читабельна. А вот официального сканера для полноценной диагностики в России нет. Универсальный прибор «видит» только 1500-кубовый бензиновый турбомотор, благо в своей основе это Prince разработки BMW и PSA. Если заставить сканер думать, что Li — это Omoda, то станут видны некоторые другие подсистемы. Однако полностью «прочитать» Lixiang пока не получается.

Два чипа Qualcomm Snapdragon 8155 (24 Гб оперативки и 256 Гб накопителя), два специализированных автомобильных «мозга» Nvidia Drive AGX Orin, предназначенных для обработки данных от HD-видеокамер, сонаров и лидаров. Коих у топ-версии L9 Max соответственно одиннадцать, двенадцать и один. Есть и радары, но сколько их, точно неизвестно. Официально радиолокатор вроде бы один, однако компетентные техники, которые уже разбирали L9, ­говорят о ­пяти: трех в переднем бампере и двух в заднем.

Сложнейшая электронная архитектура. Все, буквально все блоки, узлы и агрегаты соединены

между собой несколькими шинами данных, и замена любой мелочи связана еще и с ее пропиской в системе. Например, попытка «прикурить» разрядившуюся 12-вольтовую литий-ионную вспомогательную батарею в багажнике, скорее всего, убьет блок BMS, Battery Management System, — а это 50 тысяч рублей и пляски с бубном автомобильного сисадмина.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Новый кроссовер Li i8: опубликованы характеристики

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь,

... (total 4021 chars)

---

## 6. Инфраструктура для электромобилей и гибридов в России: что нового?

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/kak-eto-rabotaet/elektroekspluataciya
- **Language:** ru
- **Length:** 4627 chars

Инфраструктура для электромобилей и гибридов в России: что нового?

архив Авторевю | 	                	                    Ирина Зверкова | 	                	                    компания «Парус электро» | 	                	                    компания Pandora

«Перед выездом нужно зарядить все гибриды на 100%» — таково указание редакции перед началом пробега в рамках

. И у меня тихая паника. Я как раз на гибридомобиле, да еще с разъемом GB/T. Где, как его заряжать?

Конечно, я читала статью ­Сергея Знаемского о развитии зарядной инфраструктуры в России. Но когда сталкиваешься на практике с задачей зарядить электромобиль, то теории не всегда хватает. Да и изменений за полтора года произошло очень много.

По состоянию на 1 июля 2025 года в России было зарегистрировано 65 183 электромобиля. По сравнению с 2023 годом, когда на учете их стояло 38 тысяч, рост почти в два раза — и это если не считать 73 280 гибридов, которые также являются потенциальными пользователями электрических зарядных станций (ЭЗС). Причем 30% батарейного транспорта приходится на Москву.

Скорее всего, доля подзаряжаемых гибридов в России (на инфографике указаны данные по состоянию на 1 июля 2025 года) будет только расти относительно электромобилей. Главная причина — гибриды не настолько привязаны к инфраструктуре, как чистые «электрички»

Примечательно, что взрывной рост произошел как раз за два прошедших года. По данным агентства Автостат, доля электромобилей в возрасте до трех лет составляет 42%, а доля таких же подзаряжаемых гибридов (PHEV) — 80%. Увеличению парка способствовали адекватные пошлины при ввозе через страны ЕАЭС, работавшие до 1 апреля 2024 года, и льготный утильсбор в размере 32 600 рублей до 1 января 2025 года. Плюс приятные бонусы в некоторых регионах: владельцы электромобилей освобождены от транспортного налога, не платят за парковку и за проезд по дорогам с пунктами сбора денежных средств.

Почувствуйте разницу: самая наглядная демонстрация того, как за полтора года изменилось количество зарядных станций в Москве (приложение 2Chargers)

Не такой взрывной, но достаточно бурный рост за это время пережили и ЭЗС. Главная официальная цифра осени 2025 года: на одну зарядку приходится семь электромобилей. Полтора года назад этот показатель был девять к одному. А главный драйвер — участие государства. С 2022 года работает федеральный проект «Электроавтомобиль и водородный автомобиль» с финансированием 20,8 млрд рублей на год принятия и 121,6 млрд до 2030 года. Из них 42,9 млрд выделены на проекты по созданию быстрых ЭЗС, часть которых уже потрачена на субсидирование до 60% стоимости станций (но не более 1,86 млн рублей).

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Читатели — о салонном зеркале Атласа, госсубсидиях на электромобили, использовании запаски зимой и о другом

Гибрид 1917 года: Owen Magnetic M-25 Touring в рассказе Андрея Хрисанфова

DC-рулетка в рейтинг-тесте: зарядные станции Тулы, Орла и Калуги

Заряжа

... (total 4627 chars)

---

## 7. Постмехатроника и Голованов. Стоит ли покупать Zeekr 001?

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/kak-eto-rabotaet/postmehatronika
- **Language:** ru
- **Length:** 3494 chars

Постмехатроника и Голованов. Стоит ли покупать Zeekr 001?

компания Zeekr | 	                	                    Леонид Голованов

Китайский лифтбек Zeekr 001 внезапно стал российским электромобильным бестселлером — как и в случае с

, при полном отсутствии фирменной поддержки. Расходится почти что по тысяче машин в месяц! Чем дорожим, чем рискуем на свете мы, покупая «серый» Zeekr?

ризрачно все в нашем мире бушующем. Есть только Zeekr, за него и держись? Почему бы и нет, если это оранжевый 001 Z Sport на тест-драйве столичного авто… вернее, электросалона «БорисХоф Вольт».

Китайская электро-Panamera? С пятиметровой длиной, снаряженной массой 2,4 тонны и

разгоном за 4,1 секунды до «сотни» эта аналогия не кажется притянутой за уши. Причем не Taycan берут люди для сравнения, и это объяснимо: электрический Porsche гораздо теснее.

Особенно для задних пассажиров, ведь Zeekr 001 позволяет мне устроиться вольготно и «по ногам», и по углу наклона спинки с сервоприводом. Багажник, правда, мелковат. Но со сложенным задним рядом сюда хоть студийные магнитофоны грузи.

Мечта аудиофила? Не удивлюсь, если над аудиосистемой с шильдиками Yamaha поработали в том числе и шведские ребята из

в ­Гётеборге. Не играет китайская аудиоустановка разве что эстетский камерный джаз. А рок, электронщину и даже классику — вполне! Живо, натурально, динамично, музыкально. Второй в моей практике «китаец», в котором хочется слушать музыку. Первым, кстати, был Tank 300, но в нем из-за высокой шумности включать аудио имеет смысл лишь в статике. А Zeekr по понятным причинам гораздо тише: ДВС отсутствует, шумоизоляция лучше, а заявленный коэффициент аэродинамического сопротивления всего 0,23.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Обновленный Zeekr 001: «звездное небо» и VIP-кресло

Модернизированный Zeekr 001: еще мощнее

В Китае показан обновленный лифтбек Zeekr 001

Четырехмоторный Zeekr 001 FR: динамичнее Теслы?

Электромобили Zeekr 001 и Mercedes-Benz EQE: море волнуется

Zeekr 001: новая топ-версия с дальностью хода более 1000 км

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете 

... (total 3494 chars)

---

## 8. Новости

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/novosti
- **Language:** ru
- **Length:** 2536 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Кроссовер Rox Adamas для России: комплектации и цены

Гибрид GAC S7 для России: старт продаж и цены

Российский Haval Jolion обрел новые салон, мотор и цену

Обновленная Denza Z9 GT стала самым дальнобойным электрокаром

Показан концепт гиперкара Xiaomi Vision Gran Turismo

Для суперкара De Tomaso P900 подготовлен особый мотор V12

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

BMW M2 получил трек-комплект и готовится обрести полный привод

Кроссовер Jaecoo J6 для России: старт продаж и цены

Крупнейшие автопроизводители 2025 года: китайские компании набирают обороты

Удлиненный седан Audi A6L готов к рыночному дебюту в Китае

Кроссовер Honda CR-V добрался до Японии с большим опозданием

Bugatti W16 Mistral превратился в «редкую жемчужину»

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Особый Mini Cooper посвятили победе в ралли Монте-Карло 1965 года

Показана внешность обновленного минивэна Chrysler Pacifica

Власти Китая ужесточают правила для беспилотных автомобилей

Выпуск моделей Jeland наладят на бывшем заводе GM в Шушарах

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 9. (Ф)лагман: Голованов про гибридный кроссовер BYD Tang L

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/F-lagman
- **Language:** ru
- **Length:** 4305 chars

(Ф)лагман: Голованов про гибридный кроссовер BYD Tang L

компания BYD | 	                	                    Леонид Голованов

Что за крокозябра на передке, похожая на замысловатую открывашку для консервов? Это китайский иероглиф «тханг», обозначение империи Тан династии Ли с 618 по 907 год нашей эры. Блогеры прочат гибридный BYD Tang L в убийцы чуть ли не всех остальных трехрядных кроссоверов — и…

Итак, от создателей Фанченбао Бао У: Бияди Тханг Цуо. Ну примерно, ведь воспроизвести китайские названия по-русски просто невозможно. Коллеги из Поднебесной давно это поняли. «Мое настоящее имя? Э-э-э, не надо, зовите просто Ваня».

Но как известно, хоть горшком назови, только в печь не сажай. Хотя слегка обжечь этот безликий округлый кроссовер подчиненным Вольфганга Эггера все же стоило. Кстати, герр Эггер шеф-дизайнерствует в компании BYD аж с 2017 года ­— неужели потерял европейскую стилистическую стать?

Интерьер местами забавно геометричен, но диссонирует со скругленной внешностью. Неплохую шумоизоляцию усиливает двухслойное остекление передних дверей

Хотя бы граней добавить, как это сделано в интерьере. Однако и салон тоже не шедеврален: как-то неказисто вписаны в общий ансамбль некоторые детали вроде прямоугольников на тоннеле между передними креслами. Не пахнет здесь премиумом, увы: простой пластик, среднего качества кожзам и небрежно подшитая дешевая ткань на тыльных сторонах в меру удобных кресел. Массаж есть, но не впечатляет. Вентиляция вроде фурычит, но если посильнее вжаться в сиденье, то можно продавить фурнитуру и — бз-з-з! — затормозить вращение крыльчаток. Стоп машина, так сказать.

Зато как удачно скомпонован салон: кресла второго ряда двигаются вперед-назад, пол в районе галерки ровный и вполне можно сесть всемером. Чего мы и ожидаем от трехрядного кроссовера длиной более пяти метров. Который прибавил аж 170 мм по сравнению с предше…

Протискиваться ­на третий ряд не так уж удобно.  Для седоков второго ряда есть холодильник

Нет, Tang L все же иная машина, нежели простой

, и выпускается параллельно с ним. Цуо теперь флагман вместе с соплатформенным седаном

. У чисто электрических версий киловольтная архитектура, 1500-вольтовая силовая карбид-кремниевая электроника и сверхмощные задние моторы — аж 788 л.с. и 30 000 об/мин!

Но у меня гибридный Tang L DM-p (Dual Mode performance), и разгон что-то не впечатляет.

Газ в пол, однако старт растягивается на секунды даже в спортрежиме. О чем задумался, детина? Об имперском величии?

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Платформа BYD Super E: 1000 вольт и мегаваттная зарядка

Представлен флагманский кроссовер BYD Tang L

BYD Tang DM-p: очень быстрый гибридный кроссовер из Китая

Обновленный кроссовер BYD Tang EV нарастил запас хода

BYD выходит на европейский рынок электромобилей

Быстрый кроссовер BYD Tang: теперь на чистой электротяге

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рец

... (total 4305 chars)

---

## 10. Электромобль: Голованов про официальный Avatr 11

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/elektromobl
- **Language:** ru
- **Length:** 4273 chars

Электромобль: Голованов про официальный Avatr 11

компания Changan | 	                	                    Леонид Голованов

Электроседанокроссовер Avatr 11 выходит из тени. Чем не повод взять из пресс-парка ООО «Чанъань Моторс Рус» топовый «один один» и рассмотреть под лупой все отличия от испытанной нами два года назад неофициальной китайской машины?

Но что-то хандрит система доступа. То выдвигает услужливо ручку и распахивает дверь после нажатия, а то — нет.

Однако когда все складывается — красота. Подошел, встал чуть сбоку, чтобы не помешать автооткрыванию, сел внутрь, хлопнул по тормозу — и сезам закрылся. Позор на мои старпетролльские седины, но я начинаю привыкать к дверным сервоприводам! Причем Avatr 11 реже заставляет меня бороться с дверью, нежели

Кстати, коллега Мельников два года назад тоже

Avatr с Зикром. К плюсам он отнес яркий дизайн, тишину в салоне, хорошую ­аудиосистему, неплохую энергоэффективность и… Да пожалуй, и все. А критиковал за не самые удобные кресла и простенький салон, за пустоватый руль и за отсутствие ездового настроя при жестковатой подвеске и не самой впечатляющей динамике. И чтобы привязаться к тем Володиным оценкам, я нашел для сравнения аналогичную чисто китайскую машину — знакомый бизнесмен Александр уже год как имеет в гараже «серый» Avatr 11, купленный через посредников в Китае за 68 тысяч долларов.

— Слушай, я очень доволен, — делился впечатлениями Саша после нашего короткого перекрестного ­тест-драйва. — Эффектная, мощная, быстрая тачка. Заряжаю только дома, километров четыреста проехать могу. Больше мне и не надо, Avatr у меня чисто городской, а для дальняка я по-прежнему мой любимый Ram использую. К «неправильным» часам я привык, ведь у китайских машин даже время системное перевести на наше нельзя. Английский в меню есть, без русского обхожусь. Поменял бы на официальный? Точно нет. Тем более он что-то тухлее моего при разгоне. Не знаешь почему?

Я знал. Но обо всем по порядку.

Дизайн? Да, филейная часть хороша, а вот округлость передка нынче тривиальна. Интерьер мне нравится, полуанилиновая кожа на креслах и искусственная замша на потолке приятны на ощупь, а Т-образная перемычка стеклянной крыши напоминает тарги. И хотя сами сиденья могли бы быть уютнее, однако встроенные в них пневмокамеры вновь заставили возносить хвалы тысячелетним китайским практикам. Массаж — вещь!

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Рейтинг-тест: хроники пробега. Тычинин, типичный MQB-мобиль и обаяние Аватра

Рейтинг-тест: хроники пробега. Знаемский, европейский ревизор и всплеск новой волны

Победитель рейтинг-теста 2025 и вторжение гибридов в пантеон

Рейтинг-тест Авторевю: список участников 2025 года (сейчас 36 автомобилей в лонг-листе)

Кроссовер Avatr 11 для России: официальные цены

Кроссовер Avatr 11 готов к дебюту на российском рынке

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой п

... (total 4273 chars)

---

## 11. Голованов познакомился с кроссовером Lynk & Co 900 в Китае

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/podnozhka
- **Language:** ru
- **Length:** 4136 chars

Голованов познакомился с кроссовером Lynk & Co 900 в Китае

компания Lynk & Co | 	                	                    Леонид Голованов

Флагманский гибрид Lynk & Co 900 я запомню надолго, ведь он меня чуть не убил. Подножкой. На Чунцинском международном автосалоне. После худшего в моей жизни тест-драйва в Синьцзян-Уйгурском автономном округе.

Я не езжу на китайские тесты. Так зачем же дал слабину?

Ну во-первых, флагманский гибрид Lynk & Co 900 интересен и мне, и рынку. Во-вторых, в Китай мне надо было по-любому. А в-третьих, когда еще окажешься в Хоргосе и Урумчи?

— Можете сделать вид, что чокаетесь?

Я было думал, что бивуак у озера, отмеченный в программе, будет для нас. Но оказалось, что два шатра разбили, только чтобы поснимать некое корпоративное видео. Чайник и пиалы пустые, это реквизит. Как и мы.

— Ну-ка, встали в ряд и сделали руками во-о-от так!

Всякое было в моей тридцатилетней практике, но чтобы статистом для производства чьей-то рекламы…

Коллеги улыбаются, еще не зная, что впереди полтора дня полного безделья ради двух минут за рулем

Степь да степь кругом, путь далек лежит. От Пекина. Но от Москвы до Урумчи всего пять часов лета, и люди из некоей дилерской фирмы, которая собирается экспортировать в Россию Lynk & Co 900, решили сэкономить. И вот нас уже ­полдня возят вокруг озера Сайрам, что в предгорьях Тянь-Шаня.

Зеленые холмы отражаются в бескрайнем зеркале, трава рябит желтыми цветочками. Мы в России к таким красотам привычные, а китайцы в восторге. Заезд к озеру платный, машин и людей море, брачующиеся парочки фотографируются на фоне водной глади. Может, и нам удастся красиво снять «девятисотый»? Но съезжать с дороги запрещено, и кроссоверы просто пылятся на обочине, а мы тупо бродим вокруг под палящим солнцем.

Или можно кино посмотреть. Коллеги подключили к бортовой мультимедиа­системе смартфон, после плясок с бубнами вышли-таки в интернет — и вывели картинку на огромный широкий экран, опускающийся с потолка. Раскладываешь оттоманку, включаешь массаж и вентиляцию… Попкорна нет, зато можно погрызть уйгурскую лепешку. На галерке, но со всеми удобствами. Ведь в каждой тестовой машине нас, журналистов и блогеров, минимум по трое. Плюс переводчица и, само собой, водитель: садиться за руль иностранцам в Китае даже с международными правами запрещено под угрозой ареста.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Разгром: гибриды Deepal S09 и Lynk & Co 900 на полигоне

Гибридный седан Lynk & Co 10 EM-P: первые подробности

Кроссовер Lynk & Co 900 опередил Volvo в развитии

Седан Lynk & Co Z10 стал первым электромобилем марки

Появились первые изображения седана Lynk & Co 07

Показан обновленный кроссовер Lynk & Co 06

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, 

... (total 4136 chars)

---

## 12. Знакомство с гибридным кроссовером Wey 07: подвинет Li?

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/podvinet-li
- **Language:** ru
- **Length:** 4590 chars

Знакомство с гибридным кроссовером Wey 07: подвинет Li?

Гибридный кроссовер Wey 07 — это флагман китайской премиальной марки, принадлежащей компании Great Wall Motor. Его изначально создавали в пику кроссоверам Li Auto, причем не только на внутреннем рынке, но и на экспортных направлениях. Сравнительный тест еще впереди, а пока мне удалось поездить на этой машине по дорогам Северного Кавказа.

Красавчик! На фоне дизайнерских штампов последних лет с натянутыми на капот «дуршлагами» облик этой машины очень свеж и уж как минимум небанален. А отсутствие ­«стразиков» и рубленых плоскостей только укрепляет ощущение стиля. Интересно, что первоначально флагманский Wey должен был выглядеть

: машину успели сертифицировать в КНР, ее изображения стали достоянием общественности — и вызвали у публики негатив. В компании GWM оперативно провели рестайлинг, и на рынок кроссовер вышел уже в том обличье, которое вы видите на этих ­фотографиях. ­Похвальная клиентоориентированность!

Это первоначальный вариант дизайна, который подвергся шквалу критики на китайских онлайн-платформах

Сомнения в уместности у меня вызывают лишь выдвижные пороги и дверные ручки. В условиях минусовых температур и высокой влажности ручки могут примерзнуть и остаться внутри дверного короба. А убирающиеся подножки (безусловно, удобные для детей) — это верный способ испачкать одежду пассажиров, если они привыкли покидать автомобиль традиционным образом, ставя ногу сразу на землю. Да и при парковке в сугробе или у высокого бордюра этот элемент мнимого комфорта надо беречь.

Внутри Wey 07 выглядит как салон бизнес-джета. Тут все эстетически классно, практично и удобно, но… Опять прямоугольный экран комбинации приборов, криво вписанный в идеальный круг рулевого колеса. Неужели это никому из разработчиков не бросилось в глаза? Управление всеми второстепенными функциями возложено на центральный мультимедийный экран диагональю 14,6 дюйма, а вдоль его нижнего края выстроилась шеренга физических кнопок — это радует. Управление микроклиматом — «через экран», но за всю поездку я им не воспользовался ни разу, поскольку работает автоматика эталонно, что для китайских автомобилей все еще редкость.

Самое козырное место в салоне — у переднего пассажира. Сиденье оснащено поясничной поддержкой с регулировкой в четырех направлениях, подогревом, вентиляцией и массажем с несколькими режимами. Есть режим полулежачей посадки, снимающей нагрузку с позвоночника, а чтобы ремень безопасности в этом случае правильно прилегал к телу, верхнюю точку его крепления перенесли со стойки кузова на каркас кресла. Имеется еще функция zero gravity (с изменением угла наклона подушки), но работает она только на стоянке.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Задом наперед: диваны и багажники в автомобилях рейтинг-теста

Рейтинг-тест: хроники пробега. Женский взгляд Ирины Зверковой

Что такое прогрев в автозвуке? Голованов об аудиосистемах машин рейтинг-теста 2025

Рейтинг-те

... (total 4590 chars)

---

## 13. Трение качения. Леонид Голованов и гибридный Volvo XC90 T8

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/trenie-kacheniya
- **Language:** ru
- **Length:** 3800 chars

Трение качения. Леонид Голованов и гибридный Volvo XC90 T8

Мои руки наливаются теплом, я спокоен и расслаблен. Я не думаю о ценах. Только о том, как классно едет гибридный Volvo XC90 T8 2025 года выпуска — пострестайлинговый, с увеличенной батареей.

И о том, где у него кнопка.

Классная штука Pilot Assist.

Я так и не нашел информации о том, сколько у обновленного XС90 T8 радаров, камер и сонаров. И о том, какой именно чип NVIDIA управляет водительскими ассистентами. Но впервые за последние годы смог по-настоящему расслабиться за рулем.

Да, Pilot Assist не умеет сам трогаться вслед за передней машиной на светофорах. И не перестраивается автоматически в соседний ряд после включения поворотника, как это делает, к примеру, Avatr 11. Но как же четко XC90 держится в своей полосе, как умело подруливает. Как вовремя тормозит и шустро разгоняется.

Уверенность — вот что дает Volvo.

Со вкусом, но уж слишком скромно. И управлять стеклоочистителями правым перегруженным подрулевым рычагом мне было сложно

С первых объятий анатомического кресла, с первых метров пути ты проникаешься этой надежностью. Реактивное усилие на баранке — ура, ­наконец-то круглой! — не идеально, но оно ни на секунду не заставляет тебя напрячься в поиске необходимого угла ее отклонения. Ты перестаешь анализировать чувствительность рулевого управления, не крутишь штурвал для замера числа оборотов lock to lock — просто ведешь, потому что тебе приятно и удобно это делать. И ведь не тряско, хотя XC90 на 22-дюймовых покрышках в некоторых ракурсах смахивает на продукт ­афроамериканского тюнинга. Но дорожные мелочи, «лежачих полицейских» на разумных скоростях — все глотает пневмоподвеска под контролем пятисотгерцевой электроники. Кроме швов и стыков, однако и они сглажены.

И какой кайф просто нажать на тормоз, когда и усилие на педали, и ее ход, и замедление связаны любовным равносторонним треугольником! А не гуляют сами по себе, как это свойственно кошкам из Поднебесной.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Volvo XC90 остался в строю: второй рестайлинг

Моторы закадра: ездим на кинокранах Mercedes-Benz ML 63 AMG и Volvo XC90 V8

Тригибридное скрещивание: Li L7 и Voyah Free против Volvo XC90

Volvo XC90 останется на конвейере после дебюта новой модели

Паркетник Volvo XC90 подорожал, но стал богаче

Новые бронированные Volvo: от XC40 до XC90

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку,

... (total 3800 chars)

---

## 14. Завидные открытия: знакомство с кроссовером Exlantix ET компании Chery

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pervaya-vstrecha/zavidnye-otkrytiya
- **Language:** ru
- **Length:** 6972 chars

Завидные открытия: знакомство с кроссовером Exlantix ET компании Chery

компания Exeed | 	                	                    Олег Растегаев

Сажусь за руль, нажимаю кнопку — и дверь с безрамочным стеклом плавно закрывается сервоприводом. Такая же возможность есть и у пассажиров второго ряда. Персональный портье, еще недавно доступный лишь владельцам Роллс-Ройсов, сегодня без всяких чаевых услужливо открывает и закрывает двери на новом гибриде Exlantix ET. Новый бренд, новая техника, новые привилегии… И новый формат тест-драйва — езда на машине без номеров по дорожкам гольф-клуба Завидово.

В компании Chery занялись гибридами почти двадцать лет назад: в 2008 году, когда у нас вовсю продавались приснопамятные Амулеты, на автосалоне в Пекине был представлен седан Сhery A5 с гибридной силовой установкой, разработанной английской компанией Ricardo. Это был «мягкий» гибрид со скромным стартер-генератором, он поступил в продажу спустя год, но в Россию официально не поставлялся. А в 2016-м компания представила свой первый подзаряжаемый гибрид

— уже с тяговым электромотором и относительно крупной батареей.

В Россию компания Chery начала поставлять гибриды два года назад — первенцем был кроссовер

с параллельно-последовательной схемой привода. При наличии трех моторов (ДВС и двух электрических) автомобиль оказался переднеприводным, что в наших условиях стало приговором: такие машины покупают единицы. Поэтому с расширением гибридной гаммы в Chery спешить не стали и дождались «тяжелую артиллерию».

Первенцем электрифицированной платформы E0X стал седан Exeed Sterra ES, который продается в Китае с 2023 года. Недавно вышла обновленная версия с батареей CATL, пиковая мощность зарядки которой составляет 420 кВт! Поставки седанов под именем Exlantix ES запланированы и в Россию

Exlantix ET — это уже совсем другая история. Весной 2023 года в Китае был представлен новый суббренд

, расположившийся под зонтиком марки Exeed. Свет увидели сразу две модели — седан Exeed Sterra ES и кроссовер Exeed Sterra ET. Оба построены на новой платформе E0X, которая под­разумевает создание как гибридных, так и чисто электрических моделей. Седан вышел на китайский рынок уже в 2023-м, кроссовер присоединился весной 2024-го.

На внутреннем, китайском рынке Exlantix ET продается под другим именем, Exeed Sterra ET, и с другим дизайном: вместо «китового уса» радиаторной решетки у него глухая панель со светодиодными панно по бокам

Для поставок этих машин на экспорт в компании Chery придумали еще один новый бренд Exlantix, причем у нас он позиционируется отдельно от марки Exeed. Потому что для всей компании Chery это действительно переход на новый уровень — еще на ступеньку выше (в том числе и по цене) относительно автомобилей Exeed. Изначально дебют в России был

на первую половину 2024 года, но его отложили, потому что тогда с конвейера сходили только чисто электрические модификации. Маркетологи Chery благоразумно решили дождаться появления гибридной версии кроссовера, и вот она пер

... (total 6972 chars)

---

## 15. Письма

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pis-ma
- **Language:** ru
- **Length:** 3027 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Читатели — о салонном зеркале Атласа, госсубсидиях на электромобили, использовании запаски зимой и о другом

Читатели — о Победе в такси, троллейбусах, бумажных выпусках и другом

Читатели — о работе в Авторевю, судьбе автопрома и новогодних желаниях

Читатели — о прицепах, Авторевю на Яндекс Маркете, колпачках-«пиках» и о другом

Читатели — об «АР-турах», качестве новой Гранты, электроручнике и о другом

Читатели — о статистике, шинах, удлиненной Волге и о другом

Читатели — о комментариях на сайте, автобусе из Бумера и о другом

Читатели — об индийских автомобилях, уникальном контенте и о другом

Читатели — о смертельных ДТП с пешеходами, неродных креслах и о другом

Читатели — о госномерах без триколора, американских «лошадях» и о другом

Читатели — о кроссовере Changan Uni-K, ретротесте Москвича и о другом

Читатели — о Баргузине, световом портрете автомобиля, «китайцах» в рейтинг-тесте и о другом

Читатели — о внедорожнике Aurus Komendant, кабинах КАМАЗа и о другом

Читатели — об экспедициях, камерах на дорогах, межсервисных пробегах и другом

Читатели — о ретроаксессуарах, влиянии тюнинга на пассивную безопасность и о другом

Читатели — о грузоподъемности «американцев», случае с противоугонным блокиратором и о другом

Читатели — о машинах со спецсигналами, динамике китайских кроссоверов, Ижах в Турции и другом

Читатели — о замерах внедорожника Toyota Land Cruiser 300, инженерных находках в автоиндустрии и другом

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашен

... (total 3027 chars)

---

## 16. Читатели — о прицепах, Авторевю на Яндекс Маркете, колпачках-«пиках» и о другом

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pis-ma/nash-epistolyariy-8
- **Language:** ru
- **Length:** 4437 chars

Читатели — о прицепах, Авторевю на Яндекс Маркете, колпачках-«пиках» и о другом

Николай Лаврентьев, г. Санкт-Петербург

Переехав жить в деревню, я приобрел в семейный автопарк легковой бортовой прицеп МЗСА с высокой пластиковой крышкой, потом еще и лодочный прицеп — сначала Трейлер Ерш, а затем самосвальный Вектор, позволяющий стаскивать и затаскивать лодку в одиночку. И был удивлен количеству производителей и обилию конструкций! Есть даже совсем экзотические модели: например, для перевозки пчел на кочевые пасеки или прицепы-апидомики — симбиозы улья и кемпера. А уж сколько конструкций фаркопов! Было бы очень интересно почитать о такой технике и о реальном опыте эксплуатации тех или иных моделей. Наверняка среди вас есть те, кто использует легковые прицепы.

Андрей Морозов, г. Дмитров

В номере 19 за 2024 год у вас было очень интересное сравнение двух разных гибридов. Но в начале статьи вы пишете, что Li L6 — это последовательный гибрид, а Wey 05 — параллельный. И тут же под фото с двигателем указано, что последовательным является именно Wey 05. Где правда?

Моя ошибка, допущенная при редактировании подписей к фотографиям. Сам поразился такому ляпу, когда мы готовили эту статью к публикации на сайте Авторевю: онлайн-версия вышла уже с правильной формулировкой. Разумеется, Wey 05 — параллельный гибрид: имея полноценную трансмиссию, которая связывает ДВС с колесами, он может одновременно использовать тягу бензинового и электрического двигателей. А вот Li L6 — последовательный гибрид: у него ДВС работает только в режиме генератора и не имеет кинематической связи с колесами.

Александр Кузовков, e-mail

Я с огромным интересом изучаю ваши материалы о новых китайских кроссоверах, но, простите, продолжаю любить и седаны D-класса. Думаю, что нужен большой сравнительный тест таких машин, в рамках которого было бы здорово собрать на полигоне китайскую Тойоту Camry, Geely Preface, Chery Arrizo 8 и Dongfeng Aeolus Shine Max.

Совсем недавно мы провели тест двух легковушек D-класса — Geely Preface и Bestune B70 (АР №20, 2024). С радостью бы взяли и новую китайскую Camry, но есть объективные сложности с поиском такого автомобиля для полноценного теста на полигоне. Те продавцы, к которым мы обращались, в лучшем случае соглашались дать Camry на «пару кругов вокруг дилерского центра». Это не наш метод.

Если среди читателей есть счастливые владельцы такого автомобиля (или других интересных машин), готовые предоставить его для теста, — пишите на ящик ar-test@autoreview.ru.

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

карьерные самосвалы,

Рекомендованные статьи

Читатели — о салонном зеркале Атласа, госсубсидиях на электромобили, использовании запаски зимой и о другом

Пролог рейтинг-теста 2025: «параллельный» Kodiaq, женский взгляд и читатель-судья

Нам — 35, а вас — с Новым годом!

Мобильный офис Zeekr 009 от TRI TOCHKI TUNING покажут на Московском Автошоу

Китайская Toyota Camry против Hongqi H5 на полигоне

Toyota Camry и Corolla Cros

... (total 4437 chars)

---

## 17. Проверка на дорогах

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/proverka-na-dorogah
- **Language:** ru
- **Length:** 2800 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Белморозко: зимняя эксплуатация седана Belgee S50

Что противопоставит пикап Huanghai N7 лидерам класса? Наш тест с замерами

Audi RS 4 Avant на полигоне (и заочное сравнение с BMW M3 Touring)

Рамная китайская икона BAW 212: ищем отличия между двумя версиями на асфальте и на бездорожье

Ferrari Purosangue на полигоне: новые рекорды Авторевю?

Лада Веста с шестиступенчатой «механикой» или с вариатором? Испытания на полигоне

Компот из сухофруктов: тест универсала BMW M3 Touring

Гибридный Rox 01 и сковорода в комплекте: наш тест

BMW M5 поколения G90 на полигоне: как мы остались без полного привода

Мельников испытал Киберстрах: 856 л.с. и руль по проводам

Холерик Changan Uni-S (бывший CS55 Plus): в чем секрет популярности?

Пикапы Ram 1500 с новым битурбомотором Hurricane: лучше, чем V8?

Seres M5: сколько без дозаправки? Тест на полигоне и пробег по Золотому кольцу

Тяжелый металл: внедорожник M-Hero 917 на полигоне

Младшее «знамя»: кроссовер Hongqi HS3 на полигоне

Тест кроссовера Nio ES8: реальная динамика разгона и проблемы с зарядкой

Моторы закадра: ездим на кинокранах Mercedes-Benz ML 63 AMG и Volvo XC90 V8

Tank 300 с двумя типами привода: какова разница в управляемости и проходимости?

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 18. Гибридный Rox 01 и сковорода в комплекте: наш тест

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/proverka-na-dorogah/pervyy-blin
- **Language:** ru
- **Length:** 4847 chars

Гибридный Rox 01 и сковорода в комплекте: наш тест

Дмитрий Питерский | 	                	                    компания Rox Motor | 	                	                    Олег Растегаев

Тест «китайского Дефендера» под названием Rox 01 пришелся аккурат на Масленицу. Мы тоже собирались пожарить блины — ведь в задней двери автомобиля, помимо розетки на 220 вольт, обнаружились откидной столик, термопот и даже сковородка! Но сначала — на полигон, чтобы оценить пионера компании Rox Motor в привычных нам ездовых дисциплинах. Первый блин комом?

Откуда взялась компания Rox Motor? Старт этому проекту был дан в 2021 году, когда китайский предприниматель Чанг Джин, владелец компании по производству пылесосов Roborock, решил вложиться в проект высокотехнологичного автомобиля. Партнером выступил телекоммуникационный гигант Xiaomi, а к разработке шасси, испытаниям и подготовке производства подключили специалистов компании BAW (Beijing Automobile Works), которая в 2020 году вышла из состава концерна BAIC.

Сложно, но только так становится понятно, что гибридный Rox 01 появился не на пустом месте. Презентация в Китае состоялась в августе 2023-го, а через год машины поступили в продажу. В создании шасси, в настройках гибридной силовой установки, в подборе материалов отделки принимали участие люди с амбициями. Это чувствуется и по заявленным техническим характеристикам, и по уровню оснащения, и, в конце концов, по тому, что я вижу вживую. Ладно скроенный кузов без лишних бирюлек вроде выдвижных ручек или камер вместо зеркал. При этом нижние части бамперов и дверей защищены накладками из неокрашенного пластика, что повышает практичность автомобиля не только на бездорожье, но и в городских джунглях.

На ручках всех четырех дверей — выемки под сенсоры бесконтактного запирания. И среди них нет «пустышек», как часто бывает на китайских машинах: Rox действительно можно запереть легким касанием любой из четырех ручек. Или открыть, потянув за них. Но вот незадача: усаживаясь за руль, каждый второй раз мне приходилось заново хлопать дверью. С той же проблемой сталкиваются и пассажиры — уж очень жесткие уплотнители, а электрический доводчик почему-то положен только двери багажника. И это, пожалуй, главный косяк автомобиля, цена которого превышает 9 млн рублей.

Впрочем, китайцы обещают оснастить все двери электродоводчиками уже осенью этого года — в рамках планового рестайлинга. Тогда же в списке опций появятся и выдвижные пороги. Пока же запрыгивать в салон низким людям сложновато, хотя процесс немного облегчают ручки, расположенные на передних и средних стойках кузова. А вот при посадке на второй ряд сложности испытывают высокие люди: мешают массивные подлокотники. Зато, когда их преодолеешь, оказываешься в полноценном кресле, укомплектованном всеми радостями жизни: обогревом, вентиляцией, массажем, выдвижной оттоманкой. Все регулировки электрические — кнопки спрятаны в центральных подлокотниках. И главная среди них называется «Кровать».

Полная версия доступна только подп

... (total 4847 chars)

---

## 19. Прямоток

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pryamotok
- **Language:** ru
- **Length:** 2843 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Тупичок старпетроллинга: Голованов о будущем двигателей внутреннего сгорания

Японский автопром: все пропало? Мнение Голованова

Голованов о мировом автопроме: кто выживет?

Судьба российского автопрома: Евро-0, государственный АВТОВАЗ и Москвич Фритюр?

Холодный март 2022-го: хроника российского авторынка

Календарь Pirelli возвращается: машины, жена Илона Маска и рекордный бюст

«Индикатор Соляриса» и электродеревня против таможенных пошлин и утильсбора

Пандемия каталитического воровства и отмена техосмотра

Бывший шеф-дизайнер Apple делает Ferrari. Куда движется автодизайн?

Война и мир: кто выиграл от мирового дефицита микрочипов?

Почему три буквы на пыльном Ягуаре — это не конец автомобильной культуры, а ее начало?

Яндекс, Tesla Bot и суперкомпьютинг: когда поедем на роботакси?

Через год в России появятся так называемые карты спасения автомобилей. Что это и как они дополнят RuNCAP?

Прощай, тарелка? Москва сносит один автомобильный музей, но открывает другой

На голубом газу: зачем Россия берет курс на водородное будущее?

Приехали! Первая читательская экспедиция «Золотое кольцо АР» успешно вернулась домой

Чем обернулась реформа техосмотра? Технедосмотром!

Off-тюнинг: как легализовать доработки автомобиля и не лишиться номеров?

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 20. Голованов о мировом автопроме: кто выживет?

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/pryamotok/postkembriy
- **Language:** ru
- **Length:** 5945 chars

Голованов о мировом автопроме: кто выживет?

wikipedia.org | 	                	                    агентство Belga | 	                	                    компания BYD | 	                	                    компания Dacia | 	                	                    компания Ford | 	                	                    компания Volkswagen

Концерн Volkswagen готовится к масштабным сокращениям, Mercedes-Benz продает свою долю в китайском СП Denza и отдает инжиниринг бренда smart на откуп Geely. Даже Tesla перестала расти. Гудбай, Америка с Европой и Японией, сожрет вас бурно растущий китайский тигр?

Да, но нет. И вот почему.

–О, я вас знаю, вы ведь в Авторевю пишете? Читаю давно, старенький Subaru Forester до сих пор в семье. А недавно вот взял Exeed VX, доволен как слон. Всего пять лямов, а ощущение такое за рулем… Ну как вам объяснить… Что я богат, понимаете?

Эта встреча на парковке не единичная: буквально каждый мне хвалит своего нового «китайца». И общая тональность — ну и зачем теперь нам все эти Audi-BMW-Mercedes, которые втрое дороже?

Призрак бродит по Европе, призрак китайского автомобилизма. На фоне кембрийского автоэлектровзрыва в КНР, когда объемы выпуска тамошних новых моделей растут сумасшедшими темпами, медленное восстановление продаж традиционных концернов выглядит слабостью и почти провалом. Ведь старый автопром так и не оправился от череды ударов: сперва кризис ­2008-го, который ­де-факто обанкротил GM и подчинил Chrysler итальянцам, потом дефицит чипов, ковид — и постоянные волны торговых войн с Китаем.

Плюс «зеленый переход» с ужесточением евронорм токсичности выхлопа. Концерны отлично жили десятилетиями, планируя окупаемость оснастки для выпуска ДВС, — и вдруг дизели на свалку истории? А в батарейных технологиях и материалах внезапно вышел в абсолютные лидеры Китай. «Караул! — бьет тревогу глава концерна Stellantis Карлос Таварес. — Себестоимость китайских электромобилей на треть ниже наших».

«Мы должны сами стать китайцами», — предлагает Карлос Таварес. Мол, надо снижать себестоимость. Но как это сделать, если уровень жизни и социальные обязательства в Западной Европе в разы выше, чем в КНР? На фото — протесты работников брюссельского завода Audi, который собираются закрывать из-за недостаточно высокого спроса на выпускаемые здесь электрические кроссоверы Q8 e-tron и Q8 Sportback e-tron (49 тысяч машин в 2023 году)

И ладно бы дело было только в ­«костах». Но нет, КНР уже и в технологиях выходит вперед. Батарейного монстра CATL буквально рвут на части: Ford хочет строить с китайцами гигафабрику в Мичигане, Stellantis подписывает меморандум о сотрудничестве, Beijing Hyundai просится в стратегические ­партнеры. Электромоторы с углеволоконной обтяжкой роторов, рассчитанных на 35 000 об/мин, — пожалуйста. Собственные операционные системы Huawei и Xiaomi — легко. Про 800-вольтовую архитектуру и говорить нечего. Равно как и про доминирование лидарных компаний Hesai и RoboSense над проблемными американскими стартапами.

Господдержк

... (total 5945 chars)

---

## 21. Рейтинг-тест

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/reyting-test
- **Language:** ru
- **Length:** 2933 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Задом наперед: диваны и багажники в автомобилях рейтинг-теста

DC-рулетка в рейтинг-тесте: зарядные станции Тулы, Орла и Калуги

Рейтинг-тест: хроники пробега. Женский взгляд Ирины Зверковой

Что такое прогрев в автозвуке? Голованов об аудиосистемах машин рейтинг-теста 2025

Рейтинг-тест: хроники пробега. Растегаев, смысл 500 сил и расходы топлива

Рейтинг-тест: хроники пробега читателя Авторевю

Рейтинг-тест: хроники пробега. Рачко, догоняющая Skoda и развитие АВТОВАЗа

Рейтинг-тест: хроники пробега. Тычинин, типичный MQB-мобиль и обаяние Аватра

Рейтинг-тест: хроники пробега. Костин, свет фар и «правило сэндвича»

Рейтинг-тест: хроники пробега. Голованов, полуавтопилоты и зефир под цвет салона

Рейтинг-тест: хроники пробега. Знаемский, европейский ревизор и всплеск новой волны

Рейтинг-тест: хроники пробега. Сорокин, 10 баллов за «драйв» и домашние тапочки

Рейтинг-тест: хроники пробега. Питерский, антибаллы и сопротивление

Рейтинг-тест: хроники пробега. Струков, гибридопутешествия и Искра в погоне за Экслантиксом

Победитель рейтинг-теста 2025 и вторжение гибридов в пантеон

Истории Сорокина из рейтинг-теста 2025. Тульская область и Мото-Авто-Арт

Avatr 11, Skoda Kodiaq, Tank 700 и шестеро других против Лады Искры на полигоне (+ секреты измерений)

Истории Сорокина из рейтинг-теста 2025. Калужская область. Человек и космос

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 22. Рейтинг-тест 2025: первый этап. Россия, Корея, Китай. Выбираем свой автомобиль года

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/reyting-test/kursovaya-neustoychivost
- **Language:** ru
- **Length:** 9406 chars

Рейтинг-тест 2025: первый этап. Россия, Корея, Китай. Выбираем свой автомобиль года

В классической версии настольной игры Дженга 54 бруска, из которых возводятся 18 этажей. Когда мы начали складывать «кирпичики» из номинантов рейтинг-теста этого года, сперва казалось, что Дженгу мы таки опередим. Но со второго квартала темп появления новых автомобилей на российском рынке заметно снизился, а ближе к голосованию нам даже собственноручно пришлось «вынимать» номинантов.

Но почему сейчас ощущение, что меньше — значит лучше?

Под зловещий лесной вой утильсбора рынок замер, не ожидая никакого хеппи-энда и уж тем более роста продаж. Соответственно, и поток новых автомобилей сократился: ликвидировать бы стоки прошлых модельных лет.

Зато АВТОВАЗу удалось запустить Ладу Искру в рамках временных границ рейтинг-теста, ведь мы рассматриваем новые официальные автомобили, ­появившиеся на рынке с 1 сентября 2024 года по 31 августа 2025 года. ­Добро пожаловать! И ГАЗ в ­кои-то веки сертифицировал пассажирский Соболь NN под легковую категорию Т1 — тоже берем.

А еще подъехали «корейцы». ­Марка KGM отчаянно ворвалась на российский рынок с завышенными ценами и ожиданиями, запустив сразу четыре модели. Но в нашем зачете только три (Korando, Torres и Rexton), потому что Tivoli уже продавался в России в дорестайлинговой версии, а такие варианты в рейтинг-тест не просочатся.

Напомним, что мы не допускаем к участию автомобили, облученные бейдж-инжинирингом, машины, привезенные по параллельному импорту, а еще модификации и плоды рестайлинга. Поэтому в итоговом списке вы не найдете кроссоверы Tenet и Soueast, BMW M5, пикапы Соллерса и многие другие автомобили, побывавшие в наших руках в этом году. ­Кстати, Ладу Ауру мы даже было включили в ­лонг-лист номинантов, но потом задумались: а сочли бы мы ­абсолютной новинкой, например, растянутый седан Volkswagen Jetta? Даже на фоне Нивы Спорт получается сильный тольяттинский перекос. Так что оставили Ауру на откуп правительственным гаражам с госконтрактами. Кстати, если вы осознанно купили такую машину для личных целей, обязательно свяжитесь с редакцией. Нам очень интересен ваш диаг… случай!

Немного обидно, что пришлось вытащить аж три «брусочка» MG. Но правила есть правила: российские представители компании объявили цены чуть ли не год назад, но вот реальных машин в продаже к сентябрю мы не ­обнаружили. Электромобиль MG4 и рамный внедорожник RX8 — надеемся, до скорых встреч! А вот со старым паркетником ZS не грех проститься навсегда.

Похожий случай произошел и с «папамобилем» Oting Palasso. Дистрибьютор завез единичные экземпляры (мы даже успели провести

сравнительный тест с пикапом GWM Poer

), но официальные продажи «живых» автомобилей перенесены на 2026 год. Китайский кросс-лифтбек Peugeot 408X, дистрибуцией которого занимается компания «Автомобильные технологии», известная по сборке паркетников Citroen C5 Aircross в Калуге, решено было отнести к «параллельным поставкам» с ограниченной партией машин.

И да, мы надеялись

... (total 9406 chars)

---

## 23. Гибриды на полигоне: официал Wey 05 и нелегал Li L6

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/li-ekspress
- **Language:** ru
- **Length:** 5014 chars

Гибриды на полигоне: официал Wey 05 и нелегал Li L6

Дмитрий Питерский | 	                	                    компания Li Auto

Где в таблице экспертных оценок строчка «Удобство просмотра мультфильмов в движении»? Гибридный кроссовер Li L6 способствует развитию косоглазия, вынуждая следить за приключениями Чебурашки на большом правом экране. Во всяком случае, пока китайские товарищи не заблокировали мастер-аккаунты на «серых» автомобилях. Продающийся официально гибрид Wey 05 показывает мультики на центральном дисплее, но только если у вас без сбоев заработает CarPlay, что случается не так часто. Для подобных тестов впору привлекать айтишников, а не наших экспертов. Но к счастью, и на спецдорогах полигона нам удалось выяснить немало интересного.

Принципиальное технологическое соперничество в этом сравнении таково: продающийся неофициально Li L6 — это последовательный гибрид, то есть двигатель внутреннего сгорания (в данном случае наддувный 1.5 мощностью 154 л.с.) занят только вращением ротора генератора, который заряжает тяговую батарею емкостью 36,8 кВт·ч. Из нее, в свою очередь, черпают силы два электромотора — на 130 кВт спереди и на 170 кВт сзади. В сумме — 300 кВт или 408 л.с.

Турбомотор 1.5 у всех кроссоверов Li одинаковый, но у модели L6 с самыми скромными электродвигателями он заряжает батарею наиболее эффективно

Wey — это бренд компании Great Wall Motor, которая планомерно и последовательно усиливает присутствие на российском рынке. В Китае Wey

еще восемь лет назад, но у нас — лишь в начале этого года.

Двухлитровая бензиновая турбочетверка Вея соединена с передними колесами через девятиступенчатый преселективный «робот» собственной разработки GWM

Кроссовер Wey 05 — это параллельный гибрид, в котором у ДВС (тут уже два литра с турбонаддувом, но только 150 л.с.) есть прямая связь с колесами через девятиступенчатую (!) роботизированную коробку передач с двумя сцеплениями. В блоке трансмиссии расположен синхронный электромотор пиковой мощностью 120 кВт. Задние колеса в случае необходимости раскручивает отдельный электромотор на 135 кВт, а чтобы помощь была заметна и на высоких скоростях, к нему пристыкован двухступенчатый редуктор. Пиковая мощность силовой установки в российской спецификации — 421 л.с.

Раздельные фонари Wey 05 без красной перемычки уже редкость на китайских кроссоверах

С Вея я и начал этот тест, забрав его из пресс-парка московским вечером. Он умеет впечатлить в первые же минуты! Сочный звук закрывания двери, удачное сиденье, приятные на ощупь материалы, контурная подсветка и блики фонарей на панорамном стекле над головой. Интеллигентный старт с места на электротяге, благородное покачивание на неровностях, словно здесь пневмоподвеска с распущенными клапанами в амортизаторах. Расслабляет! А потом бьет о суровую действительность.

Километра через три понимаешь, что Wey обаятелен только в узких скоростных и дорожных рамках. Если асфальт гладкий, а ход не выше 80 км/ч, то это очень приятный автомобиль. Собственно, как и 

... (total 5014 chars)

---

## 24. Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/odnofamil-cy
- **Language:** ru
- **Length:** 4298 chars

Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

Андрей Мохов | 	                	                    Артем Артемов | 	                	                    Ярослав Цыпленков

Под зимними фрикционками Michelin мокрый асфальт — спасибо, что не снег со льдом. Когда через несколько секунд скорость переваливает за 150, трехтонный монстр начинает так бешено плясать на неровностях динамки, что приходится тормозить. Меняю Sport на плавный Comfort, вторая попытка — и…

Разовьет ли Zeekr 9X Max паспортные 3,9 с и 240 км/ч? И насколько он лучше, чем Li L9 Ultra?

В Китае фамилия Ли вторая по популярности: там «Ван-Ли-Чжан» как наши «Иванов-Петров-Сидоров». Так что шансов для такого совпадения немало: Шуфу и Сян — однофамильцы, а возможно, еще и дальние родственники. И оба заслуживают как минимум уважения. Причем если первый занимается автомобилями уже 40 лет, то ­второй-то — выскочка, в автобизнесе всего лет десять. А вот поди ж ты, их флагманы — стопроцентные конкуренты.

Длина 5,2 м, трехметровая колесная база, три ряда кресел, массаж, лидары, раскладные дисплеи… Да, Zeekr 9X подороже: цены в Китае начинаются с 440 тысяч юаней, тогда как базовый L9 можно купить и за 318 тысяч. Но богато оснащенный L9 Ultra, какой сейчас в наших руках, обойдется в Поднебесной уже в 390 тысяч — и базовый Zeekr 9X Max выйдет всего на полмиллиона рублей дороже.

При этом он ровно вдвое мощнее!

Девятьсот сил. Да, почти на три тонны снаряженной массы. И неспроста в компании E.N.Cars привезли в Россию именно базовый 9X Max — он единственный из трех версий проходит по легковой категории В. А «средний» Zeekr 9X Ultra и особенно топовый 9X Hyper уже требуют водительской категории С.

«Грузовики и автобусы»?

Квадратный капот в лобовом стекле и впрямь вызывает ассоциации если не с Унимогом, то уж точно с изначально армейским G-вагеном. И сидишь, конечно, не как в спортивном купе — мне хотелось бы более легковой геометрии с более вертикальным рулем. Но здесь Zeekr похож на Li: жанр семейного трехрядного кроссовера диктует свои правила.

Однако посмотрите, насколько они различаются в деталях! У L9 дверные ручки выдвижные, а 9X уже перешел на обычные, фиксированные, ведь так безопаснее. Правда, внутри все наоборот: ­Li-шние скобы поддевать куда удобнее, чем жать на зикровские кнопочки. Но если приборного дисплея у L9 нет — и маленький тачскрин на руле ему сомнительная замена, — то Zeekr имеет полноценный экран, да еще и под козырьком.

А уж сколько в Зикре приятных мелочей…

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Роскошный кроссовер Zeekr 9X: подробности

Кроссоверы Lixiang для России: объявлены официальные цены

Кроссоверы Lixiang подверглись технической модернизации

Гибридный кроссовер Zeekr 9X показан на фирменных изображениях

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях


... (total 4298 chars)

---

## 25. Почему Voyah? Рассказ Глеба Рачко и послесловие к тесту трех гибридов

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/pochemu-voyah
- **Language:** ru
- **Length:** 7005 chars

Почему Voyah? Рассказ Глеба Рачко и послесловие к тесту трех гибридов

Скажи мне лет пять тому назад, что я куплю новый китайский электрогибрид и получу от этого удовольствие, я бы… поверил. Марку и модель не угадал бы, но надвигающуюся волну восточной автомобилизации я предвидел давно. И вот накрыло. С головой?

Сравнительный тест гибридов Voyah Free, Li L7 и Volvo XC90 читайте

то же должно было произойти в моей жизни убежденного ретрофила и электрофоба, чтобы я решил поменять практически идеальный Porsche Cayenne Turbo на какую-то непонятную Войю? Причины две — острое желание попробовать ­что-то новое и необходимость избавиться от старого. Не классического — мой гараж ретромашин, наоборот, растет. Да и Cayenne Turbo появился у меня случайно — просто грех было не купить выгодно хорошую машину. И за время эксплуатации удалось оценить преимущества паркетника в плане проходимости в эпоху знаменитых «бегловских» зим в Петербурге, да и вместительность порадовала. Впрочем, ничего крупнее конного седла 670-литровый багажник Porsche не видел.

Иными словами, опыт показал: хотя бы один универсальный автомобиль в семье нужен. К тому же едет 500-сильный Turbo классно, в спортивном режиме позволяя вести себя в городе так же отвратительно, как это делают владельцы M-моделей BMW.

Но Cayenne поколения 958 устарел. И морально: мультимедиа отсылает к телефонам 20-летней давности. И физически: набрав сто тысяч километров, Cayenne начал просить внимания к системе охлаждения и пневмоподвеске. По слухам, в дальнейшем могут приказать долго жить раздаточная коробка и главные передачи, да и задиры в цилиндрах моторов 4.8 — это притча во языцех. Учитывая дефицит запасных частей для европейских автомобилей, перспектива так себе.

Но на что менять престарелого тевтонского рыцаря?

Самый логичный ответ — на то же самое, но новое. Просто отлистай примерно 15—20 миллионов рублей и получи свежий Cayenne, X7 или GLS. Но лично у меня не поднимается рука. И в прямом смысле (сумка с наличными тяжеловата), и в переносном (такие цены уже явно за пределами разумного). К тому же качество вышеупомянутых машин сильно упало в последние годы, проблемы с их обслуживанием в России только растут, а технологически и по дизайну европейские новинки не поражают воображение, как раньше.

И в этот момент открываешь для себя мир неведомых зверушек со странными названиями из Китая — Tank, Voyah, Hongqi, Exeed…

Итак, я ищу красивый и динамичный паркетник. На электротяге, благо у дома я как раз ставлю зарядку. Как это вяжется с моей многолетней чистой и искренней ненавистью к Теслам, спросите вы. Да, при всем уважении к товарищу Илону Эрроловичу Маску преодолеть отвращение к внешности, интерьерам и ощущению дешевизны от его машин я не могу. Не спасает даже прекрасная дальность хода и рекордная динамика: это не основополагающие для меня факторы. Кстати, я думал про Porsche Taycan, но в ходе нашего

рейтинг-теста 2021 года

разочаровался: интерьер скучноват, посадка-высадка утомительна, цена явно за

... (total 7005 chars)

---

## 26. Разгром: гибриды Deepal S09 и Lynk & Co 900 на полигоне

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/razgrom
- **Language:** ru
- **Length:** 3127 chars

Разгром: гибриды Deepal S09 и Lynk & Co 900 на полигоне

Андрей Мохов | 	                	                    Ярослав Цыпленков

С одной стороны, гибриды Deepal S09 и Lynk & Co 900 — стопроцентные одноклассники: более чем пятиметровые трехрядные кроссоверы с полуторалитровыми турбомоторами и кучей оборудования. Но с другой — они концептуально разные. И в этой битве подходов с разгромным счетом выигрывает… Причем в каждом из раундов!

Мы с Андреем Моховым удивленно переглядываемся: газ в пол, а Deepal разгоняется еле-еле. Да, мы специально довели тяговую батарею до допустимого бортовой электроникой минимума — примерно 5% заряда и около 10 км «чисто электрического» запаса хода. Но в паспортных характеристиках заявлены 5,9 с разгона до «сотни» безотносительно к степени заряда аккумуляторов. И где они, эти шесть секунд?

Deepal S09 совсем свежий — дебютировал только минувшей весной на Шанхайском ­автосалоне, став пятой и самой крупной ­моделью молодого бренда

Deepal S09 — это последовательный гибрид, то есть электромобиль с бензиновым «удлинителем хода», в роли которого выступает 156-сильная турбочетверка с генератором неизвестной нам мощности. Если вы долго едете на высокой скорости, батарея емкостью 40 кВт·ч начинает разряжаться. Кроме того, можно выбрать режим EV, чтобы принудительно ехать только на электротяге. Вы израсходовали почти весь заряд, нажимаете на акселератор — и…

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Голованов познакомился с кроссовером Lynk & Co 900 в Китае

Кроссовер Shenlan S09 компании Changan полностью рассекречен

Кроссовер Lynk & Co 900 опередил Volvo в развитии

Компания Changan показала флагманский кроссовер Shenlan S09

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защ

... (total 3127 chars)

---

## 27. Шутка Li. Большой китайский кроссовер Leading Ideal L9 на фоне BMW X7

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/shutka-li
- **Language:** ru
- **Length:** 4018 chars

Шутка Li. Большой китайский кроссовер Leading Ideal L9 на фоне BMW X7

По мнению китайских журналистов, у этого кроссовера самая совершенная мультимедийка в мире, он способен преодолеть более тысячи километров на одном баке и понимает слова и жесты, а его автопилот удивляет даже тесловодов. А еще он якобы проезжает переставку быстрее BMW X7.

Что ты такое, Li L9? В сравнении с дизельным «икс-седьмым».

Начнем с того, что марка Li, она же Leading ideal, она же Li Xiang, существует с 2015 года. В переводе с китайского Xiang — это «думать», а Lixiang — «мечта». По удивительному совпадению именно так зовут основателя фирмы: Ли Сян сколотил состояние на китайских автомобильных медиа и решил сам стать ярким инфоповодом. Сейчас ему всего тридцать девять, и продажи автомобилей с его именем растут уникальными темпами: 30 тысяч машин в 2020 году, 90 тысяч в 2021-м и уже 120 тысяч в прошлом. При этом

всего лишь вторая по счету модель компании после паркетника

L9 хорош на прямой, но аэродинамика не его сильная сторона. Стекла быстро загрязняются, и после 100 км/ч нарастает шум ветра. Убирающиеся дверные ручки после мойки зимой не всегда прятались в свои гнезда

L9 — это большой семейный кроссовер с тремя рядами сидений. Как Toyota Highlander, только из 2055 года. Стильная капсула с минимумом мишуры, с ровными зазорами между кузовными деталями и с двухметровыми светодиодными полосами без разъемов. Монолит! И внешность лишь начало: по мановению сервоприводного волшебства навстречу вашей ладони выезжает дверная ручка, вы отворяете тяжелую широкую «калитку» и ахаете.

Интерьер Li не роскошен, но добротен. Двери и боковины сидений обтянуты кожзамом, а центральная часть кресел — наппой. На верхнем ярусе центрального тоннеля две площадки для смартфонов, а на нижнем легко разместить женскую сумочку

Это что, vip-зал в кинотеатре iMax? Хотя единственная комплектация действительно называется Max. Здоровенный дисплей занимает две трети ширины салона, индивидуальные кресла первых двух рядов оборудованы обогревом, вентиляцией и массажерами. Кожа мягкая, стыковка элементов точная. Только посмотрите на оформление дверей с алюминиевыми клавишами стеклоподъемников и грилями динамиков аудиосистемы!

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Кроссоверы Lixiang для России: объявлены официальные цены

Кроссоверы Lixiang подверглись технической модернизации

Марка Li официально выйдет на российский рынок

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, че

... (total 4018 chars)

---

## 28. Три топора: от Москвы до Питера на гибридах Li L7, Seres M7 и Wey 07

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/tri-topora
- **Language:** ru
- **Length:** 5956 chars

Три топора: от Москвы до Питера на гибридах Li L7, Seres M7 и Wey 07

Андрей Мохов | 	                	                    Артем Артемов

Что такое 777? Американский Boeing, японский двухкассетник Sharp или портвейн советского происхождения? Нет, сейчас эта комбинация цифр выпала в графике тестов Авторевю: Li L7, Seres M7 и Wey 07. Какая из гибридных «семерок» самая динамичная не только с заряженной, но и с разряженной батареей? А на какой можно бодро домчать от Москвы до Питера без дозаправок и подзарядок? За ответами мы отправились в Северную столицу. И в какой-то момент нашего гибрид-тура даже были готовы досрочно расстаться с одной из «семерок».

Все три кроссовера — полнопривод­ные подзаряжаемые гибриды с двумя тяговыми электромоторами и полуторалитровым ДВС, который работает в режиме генератора. Принципиально выделяется лишь Wey 07, у которого турбомотор вдобавок может подключаться напрямую к передним колесам через электронноуправляемое сцепление и двухступенчатую коробку передач. ­Такую схему принято называть параллельно-последовательной, тогда как Li L7 и Seres M7 — чисто последовательные гибриды, у которых ДВС лишен механической связи с колесами. И в пиковой эффективной мощности силовой установки Wey 07 превосходит конкурентов: у него гибридные 517 л.с. против чисто электрических 449 л.с. у Li и 439 л.с. у Сереса.

Зато Li и Seres попадают в льготную категорию налогообложения: в документах у них вписана так называемая 30-минутная мощность электромоторов: 197,1 л.с. у L7 и 187,6 л.с. у M7. А вот у Вея в той же графе особых отметок указаны куда более «дорогие» цифры — аж 353,5 л.с., ведь ДВС тоже берется в расчет! Это значит, что транспортный налог, к примеру, в Москве на первые два гибрида окажется менее 10 тысяч рублей в год, а на Wey 07 — аж 53 тысячи!

А вот Lixiang выделяется в нашем трио по другой причине: на момент проведения теста он все еще не ­обзавелся Одоб­рением типа ­транспортного средства, то есть машины до сих пор поставляются в Россию неофициально, по схемам альтернативного ­импорта. Что не помешало Li L7 стать самым ­популярным гибридом на российском рынке: в прошлом году было продано 11 652 таких кроссовера! Wey 07 и Seres M7 нашли 315 и 829 покупателей соответственно.

Многочисленные «серые» дилеры уже научились инсталлировать российские сим-карты и обходить китайские мастер-аккаунты. Клиентам давно доступны несколько вариантов русифицированных прошивок медиасистемы. Вот и на тестовом Li L7 в топ-версии Ultra на широкоформатном дисплее есть иконки Яндекс Навигатора, а пассажиры в пути могут коротать время за просмотром фильмов в приложении Кинопоиск.

Это одна из версий русифицированной прошивки Li L7: надписи на иконках обрезаны

Впрочем, об удобстве салонов поговорим уже по окончании нашего ­турне, в которое мы решили отправиться от московского шоурума компании

, предоставившей нам на испытания свой тестовый Li L7 2024 года выпуска. Тем самым мы сымитировали реальную ситуацию, когда водитель выезжает из дома, полност

... (total 5956 chars)

---

## 29. Тригибридное скрещивание: Li L7 и Voyah Free против Volvo XC90

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/sravnitel-nye-testy/trigibridnoe-skreschivanie
- **Language:** ru
- **Length:** 3691 chars

Тригибридное скрещивание: Li L7 и Voyah Free против Volvo XC90

Тригибридное скрещивание — cкрещивание, сопровождающееся анализом расщепления признаков, кодируемых тремя неаллельными генами.

«Англо-русский толковый словарь генетических терминов». Арефьев В.А., Лисовенко Л.А., Москва: Изд-во ВНИРО, 1995 г.

К этому тесту нас подтолкнул давний друг и внештатный автор Глеб Рачко, который решил поменять свой двенадцатилетний Porsche Cayenne Turbo на новенький гибрид Voyah Free. Как Глеб докатился до жизни такой, он расскажет отдельно. А мы по случаю нашли еще парочку достойных конкурентов с гибридными силовыми установками — китайский Li L7 и европейский Volvo XC90 T8.

Italdesign постарался — решетка радиатора и впрямь с нотками Maserati. А в ночи Voyah легко узнать по светящейся эмблеме, символизирующей мифическую птицу Рок, путь которой освещают матричные фары

значально мы планировали откатать новенькую машину Глеба, но с постановкой на учет у него возникли задержки. Поэтому в дилерском центре RuCars мы взяли практически такой же тестовый Free с пробегом 28000 км. Нет худа без добра — заодно посмотрим, как в наших условиях выживает китайский премиум.

Или недопремиум? Элегантный салон отделан синим и белым... кожзамом: натуральные материалы в автомобилях Voyah не используются принципиально. Впрочем, дерматин весьма приличного качества и сертифицирован по ­экопротоколу OEKO-TEX — машина год на ­тест-драйве, но обшивка не потрескалась и не пошла складками.

Сажусь за руль приятной формы, нажимаю кнопку «старт» — и низкая панель превращается в высокую (лайк тому, кто вспомнил ВАЗ-2109). Верхний модуль с тремя дисплеями плавно поднимается на пару сантиметров: стопроцентный вау-эффект и... никакой пользы. Скорее вред — когда включаешь спортивный режим, панель опускается, уменьшая полезную площадь экранов. Зачем?

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Трение качения. Леонид Голованов и гибридный Volvo XC90 T8

Обновленный Voyah Free Sport+ для России: объявлена цена

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Три топора: от Москвы до Питера на гибридах Li L7, Seres M7 и Wey 07

Автомобили Hyundai и Voyah попали под отзыв в России

Обновленный кроссовер Voyah Free+ обрел другой интерьер

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design lan

... (total 3691 chars)

---

## 30. Своими глазами

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/svoimi-glazami
- **Language:** ru
- **Length:** 2791 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Замороженное электричество: Сорокин и зимний полигон в Китае

Пятая передача: как изменилась Лада Нива Travel с новым мотором 1.8?

Кроссовер Лада Азимут: знакомство и перспективы

В своей тарелке: знакомство с предсерийным электромобилем Атом

Событие: Лада Искра на старте производства и в перспективе

Через не хочу: как Мельников проехал «Шелковый путь» на Танке

Почему Лада Искра получилась именно такой: знакомство, описание и история создания

Электрическая Лада е-Нива: подробности о технике и рестайлинге

Российский электромобиль Атом: мы поездили на прототипе!

Ассортимент: Tank 700, Haval H9 и множество других моделей на полигоне компании GWM

Hyper-пространство: Растегаев познакомился с новинками компании GAC

Своими глазами: Байкал, уникальный Evolute и рекорды скорости

Будем дуть! Рассматриваем современный инжиниринг через призму тюнинга

Своими глазами: платформа российского электромобиля Атом

АВТОВАЗ возвращает на конвейер двигатель 1.8. Что в нем изменилось?

Джипозаменитель: знакомство с внедорожником BAIC BJ40

Пять технологий, с которыми Китай будет доминировать в автопроме: наш анализ

Стена под микроскопом: чем живут и к чему готовятся Great Wall, Haval и их суббренды

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 31. Побеги: компания Nissan показала журналистам свои новейшие «зеленые» технологии

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/svoimi-glazami/pobegi
- **Language:** ru
- **Length:** 1909 chars

Побеги: компания Nissan показала журналистам свои новейшие «зеленые» технологии

Полная версия доступна только подписчикам

Подпишитесь прямо сейчас

Рекомендованные статьи

Новый микровэн Nissan Gravite полностью рассекречен

Новые Nissan для Китая: три седана, пикап и спорткупе

Гибридный седан Nissan N6 готов к премьере

Re:Nissan: стратегия выживания на фоне убытков и новый Skyline

Компании Renault и Nissan пересмотрели условия сотрудничества

Leaf, Micra и другие: Nissan анонсировал много новинок

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 32. Выставки

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/vystavki
- **Language:** ru
- **Length:** 2748 chars

Автомобиль и общество

Блог Дмитрия Питерского

Блог Сергея Знаемского

Грузовики и автобусы

Едем, едим и смотрим

Заводы и производства

Партнерский материал

По дорогам и без них

Хайпосалон: что показали на мотор-шоу в Шанхае? Наш репортаж

Автомобилити: что показали на московской выставке MIMS?

Автотор расширяет гамму, Иран буксует: репортаж с московской выставки MIMS

Дизайн под грифом «секретно»: выставка на ВДНХ в репортаже и «снах» Федора Лапшина

Fukang, Voyah, Evolute и другие новинки на выставке электромобилей

Принцы Персии: автопром Ирана на выставке в Москве

Своими глазами: иранский автопром на выставке MIMS

У-ла-ла in LA: автосалон в Лос-Анджелесе два года спустя. Репортаж Леонида Голованова

Франкфурт по-мюнхенски: станет ли IAA 2021 символом возрождения международных автосалонов?

Салон старинок: репортаж с выставки Retromobile в Париже

Китай глазами Голованова: Geely и другие

Tesla, киберпранк и электро-Mustang. Репортаж с автосалона в Лос-Анджелесе

Самые интересные автомобили тюнинг-шоу SEMA 2019

Голованов озирается на Токийском моторшоу: а будущее где?

Осторожно, Франкфурт закрывается? Классика и авангард автосалона IAA-2019

Женева-2019 глазами печального Голованова: все не так, ребята

Моторшоу в Эссене, или автомобиль как средство самореализации

Новые русские: Лада 4х4, Aurus и Renault Arkana

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментирования

---

## 33. Хайпосалон: что показали на мотор-шоу в Шанхае? Наш репортаж

- **URL:** https://autoreview.ru/articles/vystavki/hayposalon
- **Language:** ru
- **Length:** 6628 chars

Хайпосалон: что показали на мотор-шоу в Шанхае? Наш репортаж

autohome.com.cn | 	                	                    Игорь Владимирский

Знаете, что меня больше всего поражает в китайских выставках последней пары лет? Не автомобили. И даже не прочнейший языковой барьер, пробить который до сих пор непросто. Стримеры! Их тут десятки, если не сотни. Смартфон со штативом, отдельный микрофон, быстрый доступ в Интернет (уже слышали, что в КНР запустили первые вышки 10G?) — и все новинки через секунду после премьеры появляются в эфире. Эти молодые девчонки и мальчишки просто снимают машины на выставке — и говорят в микрофон без остановки. В Китае это очень популярно: у самых раскрученных стримеров миллионы подписчиков, которые преданно смотрят эфиры и комментируют.

В принципе, имея такой сервис, на выставки можно уже вообще не ходить. Но я все же по старинке пробежался по павильонам шанхайского экспоцентра и составил свою картину происходящего.

Пресс-день, говорите? В залах Шанхайского автосалона народу столько, что местами приходится продираться через живые заслоны, чтобы хотя бы увидеть новый автомобиль своими глазами, а не на большом экране над головой. Сложнее всего с теми же стримерами: они берут машину в кольцо и держат его бесконечно долго. Причем сотрудники стендов им помогают, ведь они то лучше всех знают, что такие эфиры в современном Китае просто необходимы для раскрутки автомобиля. Кто смог оказаться на волне хайпа, тот и выиграл.

Китайский авторынок, несмотря на слухи и опасения, продолжает расти. В минувшем марте было продано 1,94 млн новых машин, и это сразу на 14,4% больше, чем в марте 2024-го! А результат первого квартала — рост на 6% и итоговые 5,13 млн автомобилей. Так что в шанхайских залах чувствуется воодушевление и борьба за рынок. Как автомобильный, так и медийный.

На этом безумном фоне отличными маркерами отсутствия интереса стали безлюдные стенды. Например, маленькая экспозиция марки Livan, которая обошлась без новинок, оказалась вообще никому не интересна. А почему так пусто на стенде компании Lixiang? Год назад в Пекине здесь яблоку было негде упасть, в очередях к космическим минивэнам Mega приходилось стоять очень долго. А сейчас нет новинок, нет и хайпа.

Анонсированный еще в феврале электрический кроссовер

в Шанхай не приехал. Пришлось обойти с пяток стендистов, чтобы найти среди них одного, хотя бы немного понимающего по-английски. Да, китайские мотор-шоу хоть и имеют формальный международный статус, но по прежнему ориентированы на местную аудиторию, и даже таблички на стендах сделаны преимущественно на китайском. С десятой попытки и с помощью онлайн-переводчика в смартфоне мне объяснили, что премьера нового кроссовера Li отложена до июля. С таким языковым барьером спрашивать о причинах этого решения я уже не стал.

Вот у компании Xiaomi причина отсутствия на стенде

лежит на поверхности. Несколько недель назад в Китае произошло резонансное ДТП: ехавший на автопилоте седан Xiaomi SU7 врезался в бетонный барьер, возн

... (total 6628 chars)

---

## 34. Li Nian S1: маленький седанчик для китайского рынка на базе Хонды Jazz

- **URL:** https://autoreview.ru/news/Li-Nian-S1-Chinese-sedan-based-on-Honda-Jazz
- **Language:** ru
- **Length:** 3001 chars

Li Nian S1: маленький седанчик для китайского рынка на базе Хонды Jazz

Не так давно мы рассказывали о маленьком хэтчбеке

для Таиланда и Индии, и вот еще одна азиатская Honda — для Китая: на автомобильной выставке в Гуанчжоу представлен первый серийный автомобиль дочерней хондовской марки Li Nian S1.

О создании специального бренда для рынка Поднебесной японцы объявили еще три года назад — автомобили для местного рынка планировалось создавать совместно с китайской компанией Guangzhou Automobile Group (GAC), которая является сборочным партнером фирм Honda и Toyota. Китайцы с тех пор даже показали два «самостийных» концепт-кара, родстер и седан. Но первый серийный Li Nian представляет собой почти точную копию седанчика Honda City четвертого поколения, который в Японии и Таиланде выпускался с 2001 до 2008 года и базировался на платформе и агрегатах хэтчбека Jazz/Fit: Li Nian S1 будет оснащаться джазовскими «четверками» объемом 1,3 и 1,5 л, «механикой» или вариатором.

В продаже в Китае Li Nian S1 появится весной и будет противостоять не только устаревшим, но дешевым иномаркам «второй свежести», но и автомобилям местных китайских брендов. Цель Хонды — увеличить продажи на рынке Поднебесной от нынешних 600 тысяч машин в год, и «местный» бренд тут будет весьма кстати.

Рекомендованные статьи

Обновленный хэтчбек Honda Fit готовится к дебюту

Представлен обновленный седан Honda City

Новый хэтчбек Honda City: джазозаменитель (+гибрид)

Новый хэтчбек Honda Fit: все подробности

Представлена Honda City седьмого поколения

Премьера Токио: хэтчбек Honda Fit/Jazz четвертого поколения

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете свое согласие с условиями

политики конфиденциальности

Узнайте, какие автомобили сейчас на испытаниях

Где работают журналисты Авторевю прямо сейчас

Самые популярные автомобили в мире

Dodge Durango SRT Hellcat: наш тест

Avatr 12, Сочи и Леонид Голованов

Примеряем на себя KGM Torres

Как мы перегоняли автозак

Copyright © OOO «Авторевю» 1990-2026. Все права защищены. Перепечатка материалов – только с письменного разрешения редакции.

Пользовательское соглашение

Правила комментировани

... (total 3001 chars)

---

## 35. Aito M7 стал автомобилем года в Китае

- **URL:** https://autoreview.ru/news/aito-m7-stal-avtomobilem-goda-v-kitae
- **Language:** ru
- **Length:** 4063 chars

Aito M7 стал автомобилем года в Китае

В Поднебесной уже существует несколько конкурсов по выбору лучшего автомобиля года. Наиболее известный — Xuanyuan Award, который проводится уже одиннадцать лет. Но если первые десять лет организаторы выбирали единоличного победителя (в 2022 году им стал кроссовер Li L9), то в 2023-м не решились на такую роскошь и в минувшем декабре объявили десять лучших автомобилей, причем даже без разделения по номинациям. Зато в противовес был организован еще один конкурс для выбора автомобиля года по версии социальной сети Weibo (одной из крупнейших в Китае).

Эта премия серьезно отличается от привычных нам

и всемирных аналогов. В отличие от них в конкурсе Weibo отбирают претендентов и выбирают победителя не профессиональные автожурналисты, а пользователи упомянутого сервиса микроблогов под присмотром специального жюри и с учетом мнения самих автопроизводителей.

Конкурс проводился в несколько этапов. На первом пользователям Weibo было предложено описать свой опыт владения автомобилями, которые поступили в продажу в прошедшем году. На основе отзывов счастливых обладателей новинок был составлен список из 150 моделей. На втором этапе организаторы конкурса из Weibo по своему усмотрению сократили количество номинантов до 60 машин. Далее слово предоставили самим автопроизводителям, чья продукция оказалась в списке, — их попросили назвать лучшую модель 2023 года. Любопытно, что Haval, Li Auto, Lynk & Co и XPeng скромно выбрали сразу по два своих автомобиля.

В результате список номинантов ужался до 30 моделей:

FangChengBao Leopard 5

Наконец, на заключительном этапе в дело вступило авторитетное жюри, которому и предстояло определить победителя. В его состав вошли: создатель автомобильного издания Luobo Baogao Чхэнь Чжэнь, глава китайского общества автомобильных инженеров Фу Юйву, а также не совсем профильные эксперты (архитектор, спортивный комментатор, чемпионка мира по пинг-понгу и хранитель нематериального культурного наследия Китая). В результате деятельности этой судебной коллегии и был определен автомобиль года — им стал гибридный кроссовер

, который недавно побывал в наших руках. Да, сам конкурс оставляет много вопросов, но хотя бы победитель в нем один, а не десять…

Рекомендованные статьи

Кроссовер Aito/Seres M7 второго поколения: полноценная премьера

Кроссовер Aito/Seres M7: на подходе уже второе поколение

Пятый рейтинг-тест Авторевю: номинанты и итоги первого тура

Рейтинг-тест Авторевю: список участников 2024 года (сейчас 44 автомобиля в лонг-листе)

Бренд Aito (СП Huawei и Seres) теперь официально в России

Кроссовер Aito M7 на асфальте, в грязи и у зарядной станции: наш тест

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не став

... (total 4063 chars)

---

## 36. Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

- **URL:** https://autoreview.ru/news/anonsirovan-mladshiy-elektricheskiy-krossover-li-i6
- **Language:** ru
- **Length:** 3769 chars

Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

Компания Li Auto заработала себе имя на успешном семействе гибридных кроссоверов, но недавно начала развивать отдельную гамму электромобилей. В 2024 году свет увидел первый батарейный Lixiang — минивэн

с запоминающейся внешностью. Этим летом состоялась премьера большого электрического кроссовера

, выполненного в том же стиле. А сейчас анонсирован его младший брат — паркетник Li i6.

Внешность новинки сработана по тем же лекалам, что у других электромобилей Li. Более того, модели i6 и i8 вообще сложно отличить друг от друга: обе имеют одинаковый приплюснутый нос, узкую полосу ходовых огней под лобовым стеклом и схожие пропорции. Li i6 отличается от старшей модели i8 укороченной колесной базой (3000 вместо 3050 мм) и более стремительным силуэтом с сильно заваленными задними стойками крыши. Длина электромобиля — 4950 мм, ширина — 1935 мм, высота — 1655 мм. Заявлены колеса диаметром 20 или 21 дюйм.

Изображения салона еще не опубликованы, но на фирменных фотографиях сквозь лобовое стекло заметна типичная для всех моделей Li архитектура передней панели с единым широкоформатным экраном, который занимает всю ширину панели справа от руля. Судя по грибку лидара над лобовым стеклом, Li i6 оснащен продвинутым автопилотом.

Начальная версия имеет единственный электромотор мощностью 340 л.с. на задней оси. Литий-железо-фосфатная батарея работает под напряжением 800 вольт, емкость 87,3 кВт·ч обеспечивает до 720 км пробега. Максимальная скорость зарядки — 500 км за 10 минут. Двухмоторный полноприводный Li i6 с таким же аккумулятором сможет проехать 660 км, зато он имеет 544 л.с. Снаряженная масса двух версий — 2380 и 2515 кг соответственно, но максимальная скорость одинаковая: 180 км/ч.

Полноценная премьера и старт продаж модели Li i6 намечены на 26 сентября. Его главными конкурентами станут Tesla Model Y, Xiaomi YU7 и Zeekr 7X. Китайская пресса предсказывает необычайно привлекательную цену на уровне 250 тысяч юаней (35 тысяч долларов).

Рекомендованные статьи

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Новый кроссовер Li i8: опубликованы характеристики

Марка Li официально выйдет на российский рынок

Электрический кроссовер Li i8 показан на официальных снимках

Гибриды на полигоне: официал Wey 05 и нелегал Li L6

Шпионит Li L9 Max? Технический разбор глазами Леонида Голованова

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

Пр

... (total 3769 chars)

---

## 37. Chery и Huawei рассекретили минивэн Luxeed V9 с запасом хода 1250 км

- **URL:** https://autoreview.ru/news/chery-i-huawei-rassekretili-miniven-luxeed-v9-s-zapasom-hoda-1250-km
- **Language:** ru
- **Length:** 3494 chars

Chery и Huawei рассекретили минивэн Luxeed V9 с запасом хода 1250 км

компания Chery | 	                	                    компания Huawei

Китайские корпорации Chery и Huawei создали совместный автомобильный бренд

. Той же осенью дебютировал его первенец —

, а теперь марка опубликовала официальные фотографии минивэна V9.

Длина Luxeed V9 равна 5359 мм, ширина — 2009 мм, высота — 1879 мм. Расстояние между осями — 3250 мм. Дизайн выполнен в фирменном стиле Luxeed с характерными передними фарами и задним монофонарем. Над лобовым стеклом виден лидар, входящий в состав продвинутого автопилота, разработанного компанией Huawei.

Диаметр колес — 19 или 20 дюймов в зависимости от модификации.

Электрические сдвижные двери открываются автоматически, когда к ним приближается человек, а на асфальте появляется приветственная проекция. Сиденья среднего ряда поворачиваются для облегчения процесса посадки и высадки, могут разворачиваться на 180 градусов, а еще снабжены режимом «невесомости» (полулежачее положение) и подставками для ног. Полноценных снимков интерьера с посадочной формулой 2+2+3 пока нет, но уже известно, что информационно-развлекательный комплекс использует операционную систему Huawei HarmonyOS.

Минивэн Luxeed V9 построен на платформе компании Chery с 800-вольтовой архитектурой. Бензиновый турбомотор 1.5 (156 л.с.) играет роль генератора, а в движение автомобиль приводят два электромотора неизвестной мощности. Подробности о тяговой батарее пока тоже не раскрыты, но суммарный пробег без подзарядки и дозаправки должен достичь 1250 км.

Запуск Luxeed V9 намечен на первый квартал нынешнего года, ожидаемая цена — от 400 000 до 500 000 юаней (от 57 тысяч до 72 тысяч долларов). Целевой аудиторией названы обеспеченные семейные и корпоративные покупатели, а основными соперниками считаются

Рекомендованные статьи

Компании Chery и Huawei полностью рассекретили кроссовер Luxeed R7

Кроссовер Luxeed R7: вторая совместная модель Chery и Huawei

Chery и Huawei представили совместный седан Luxeed S7

Седаны Exeed и Luxeed, кроссовер Kia EV5 и другие анонсы из Китая

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтовом ящике

Предоставляя e-mail, вы подтверждаете 

... (total 3494 chars)

---

## 38. Дайджест дня: большой Hongqi, Porsche с «механикой» и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-231018
- **Language:** ru
- **Length:** 7014 chars

Дайджест дня: большой Hongqi, Porsche с «механикой» и другие события индустрии

Китайское Министерство промышленности и цифровизации опубликовало фотографии еще нескольких будущих новинок китайского рынка. Сертифицирован представительский седан

второго поколения, который был

представлен в апреле этого года

. Стилизованный под модель Hongqi СА770 шестидесятых годов, он разработан прежде всего для китайской партийной номенклатуры. Габариты: 5980 мм в длину, 2090 мм в ширину и 1710 мм в высоту. Колесная база — 3730 мм. Под капотом у L5 четырехлитровый турбомотор V8 мощностью 387 л.с., который дебютировал на внедорожнике

. Как сообщают китайские СМИ, седан будет стоить от 5 млн юаней, это «всего» 67 млн рублей по актуальному курсу.

Компания Chery получила разрешение на производство электрокроссовера

, который в экспортном исполнении будет известен как Exlantix ET. Он достаточно крупный: 4955 мм в длину, 1975 мм в ширину и 1698 мм в высоту. Его колесная база — ровно три метра. На старте продаж производитель предложит сразу четыре версии — две заднеприводные (252 и 313 л.с.) и две полноприводные (480 и 561 л.с.). Позже ожидаются и последовательные гибриды. Выход на китайский рынок планируется в начале следующего года. Вероятно, Exlantix ET доберется и до России.

В Поднебесной сертификацию прошел обновленный паркетник

, хотя прежде эту модель там не продавали. У него изменена оптика, бамперы, решетка радиатора и некоторые другие декоративные элементы. Sonet — это ближайший родственник паркетника

, эти машины продают в Индии, некоторых странах Юго-Восточной Азии, Африки и Южной Америки. Видимо, одновременно с премьерой обновленной версии к этому перечню добавится Китай.

Компания Li Auto опубликовала изображения своей первой полностью электрической модели и по совместительству своего первого серийного минивэна.

имеет необычную форму кузова с покатой крышей. Технической информации практически никакой — известно лишь, что в основе лежит платформа с 800-вольтовой электротехникой. Как сообщают китайские СМИ, Mega будет стоить около 500 тысяч юаней (6,7 млн рублей по нынешнему курсу). Дебют ожидается в декабре.

Американские СМИ сообщают, что концерн General Motors, вопреки первоначальным планам, решил отложить старт производства электрических пикапов

Chevrolet Silverado EV

на заводе Orion неподалеку от Детройта минимум до конца 2025 года. Ближайшие два года обе машины будут выпускать только на площадке Factory Zero в самом Детройте. Представитель GM заявил о необходимости «некоторых технических усовершенствований» на заводе Orion для увеличения рентабельности производства пикапов. Но вдобавок речь идет о недостаточно высоком спросе для выпуска моделей сразу на двух заводах.

заявила, что будет стараться как можно дольше сохранить механическую коробку передач на спорткарах семейств 911 и 718. Несмотря на то, что в последние годы тенденция отказа от «механики» в автопроме только усиливается (не в последнюю очередь из-за ужесточенных экологических т

... (total 7014 chars)

---

## 39. Дайджест дня: Haval H5 для России, парковка по-крабьи и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-240822
- **Language:** ru
- **Length:** 4849 chars

Дайджест дня: Haval H5 для России, парковка по-крабьи и другие события индустрии

Анонсирован скорый старт продаж внедорожников

в России. Эта рамная модель дебютировала год назад и уже продается в Китае.

построен на базе пикапа

Great Wall Poer KingKong

, у него пятиместный салон, относительно простое оснащение и огромный багажник, а шасси имеет двухрычажную подвеску спереди и неразрезной мост сзади. В Китае на выбор предложены турбодизель 2.0 (166 л.с.) и бензиновый турбомотор того же объема (218 л.с.). Спецификации для России будут опубликованы позже.

У большого кроссовера

в России появилась упрощенная комплектация Prestige. По сравнению с уже известной версией President из перечня оснащения исключены две подушки безопасности (коленная у водителя и центральная спереди), электропривод складывания третьего ряда, ионизатор и ароматизатор воздуха, автозатемнение наружных зеркал, автопарковщик, система контроля усталости водителя и сервисы Exeed Connect. Рекомендованная цена снижена на 350 тысяч рублей: Exeed VX Prestige стоит 5,65 млн рублей.

подготовлено несколько обновок к 2025 модельному году. Во-первых, диагональ экрана базовой медиасистемы увеличена с 9,8 до 12,3 дюйма. Во-вторых, для младших версий RX 350 (279 л.с.) и RX 350h (249 л.с.) теперь доступен стайлинг-пакет F Sport Design, не подразумевающий технических доработок. Наконец, для гибридной топ-версии RX 500h F Sport Performance (371 л.с.) предложен пакет Black Line, который включает обильный черный декор и колеса диаметром 21 дюйм.

изначально был задуман только для электромобилей, но его глава Энди Эн анонсировал появление первого гибрида. Им станет флагманский кроссовер, премьера которого должна состояться во второй половине 2025 года. Известно, что бензиновый двигатель будет подключаться к колесам только на высокой скорости, а бортовая электроника основана на продвинутом чипе Nvidia Drive Thor. С выходом такого гибрида Zeekr намерен потеснить на рынке популярные модели Li Auto. А пока компания Zeekr продолжает международную экспансию и уже вышла на рынок Австралии, где первенцем стал компактный кроссовер

. На следующий год намечено начало экспорта в Японию.

Глава североамериканского подразделения компании

Дэвид Крист заявил, что в локальном модельном ряду будет расти количество гибридных моделей, и со временем они могут полностью вытеснить чисто бензиновые машины. Например, безальтернативно гибридной в США уже стала Toyota Camry, а следом это должно случиться с кроссовером Toyota RAV4. Уже сейчас половина его продаж в Штатах приходится на гибридные версии.

Китайский электромобильный стартап

продемонстрировал видеотизер новой системы автоматической парковки. На нем показан замаскированный прототип, в котором узнается новейший

. Серийная модель пока не имеет такого режима парковки «по-крабьи», но его испытания уже идут.

Также сегодня мы рассказали об универсале

Skoda Superb Sleeper Edition

антикитайских пошлин

Рекомендованные статьи

Дайджест дня: опять прощальный Jimn

... (total 4849 chars)

---

## 40. Дайджест дня: полноприводная Octavia, запасы авторынка и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-250225
- **Language:** ru
- **Length:** 7309 chars

Дайджест дня: полноприводная Octavia, запасы авторынка и другие события индустрии

Car Watch | 	                	                    компания BYD | 	                	                    компания Faraday Future | 	                	                    компания GWM | 	                	                    компания Kia | 	                	                    компания Morgan | 	                	                    компания Nio | 	                	                    компания Nissan | 	                	                    компания Skoda | 	                	                    компания АВТОВАЗ

Рестайлинговые лифтбеки и универсалы

предложены с полным приводом. Такая модификация была анонсирована еще год назад во время

обновленного семейства, но продажи в Европе начинаются только сейчас. Полный привод сочетается лишь с бензиновым турбомотором 2.0 TSI (204 л.с.) и семиступенчатым «роботом» DSG, на задней оси установлена многодисковая муфта. Такая Octavia 4x4 может разогнаться до «сотни» за 6,6—6,7 с (в зависимости от типа кузова). В Германии цены начинаются с 39760 евро.

На 11 марта назначена премьера ретрокара

, который заменит собой уже снятую с производства модель Plus Six и станет новым флагманом британской компании. В основу уже

в камуфляже спорткара ляжет алюминиевая платформа CXV, то есть доработанная и улучшенная версия существующей архитектуры CX-Generation, а под капотом сохранится рядный шестицилиндровый битурбомотор BMW. Главным отличием от прежней модели должны стать улучшенная аэродинамика, сниженная масса и повышенная жесткость кузова.

А уже завтра состоится премьера обновленного внедорожника

. Эта модель выпускается с 2020 года, став первенцем отдельного бренда компании GWM. Судя по первому опубликованному изображению, внешние изменения будут совсем незначительными, зато ожидается переделанный интерьер, а в моторной гамме появится долгожданный турбодизель 2.4. Сохранятся бензиновый турбомотор 2.0 и гибридная система Hi4-T на его основе.

Американское аудиторское агентство Moody’s понизило кредитный рейтинг компании

до «мусорного» уровня. В то же время появились слухи, что в японского производителя может инвестировать Tesla — якобы из-за привлекательности американских заводов Nissan. Однако Илон Маск пресек эти слухи, заявив, что Tesla и так имеет отлаженный производственный процесс и может с легкостью «воспроизводить» свои заводы где угодно. Наконец, японская пресса сообщает, что тайваньский концерн Foxconn предложил четырехстороннее сотрудничество между ним и компаниями Nissan, Mitsubishi и Honda, хотя в нынешних условиях это вряд ли возможно.

Многострадальный электромобильный стартап Faraday Future из Калифорнии показал прототип нового кроссовера

. Дочерняя марка FX была придумана в прошлом году для относительно недорогих моделей, и «шестерка» должна стать первой из них. Пока кроссовер скрыт под камуфляжной пленкой, никаких подробностей о нем нет. Изначально была обещана цена от 30 тысяч до 50 тысяч долларов, сроки дебюта неясны

... (total 7309 chars)

---

## 41. Дайджест дня: новый Nissan Elgrand, Москвич 5 и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-250430
- **Language:** ru
- **Length:** 5712 chars

Дайджест дня: новый Nissan Elgrand, Москвич 5 и другие события индустрии

DPA/TASS | 	                	                    компания BYD | 	                	                    компания Citroen | 	                	                    компания Nissan | 	                	                    компания Sinomach | 	                	                    компания Volvo | 	                	                    МАЗ «Москвич»

четвертого поколения, который будет представлен уже в этом году, но выйдет на рынок Японии только в 2026-м. Он будет оснащен фирменной гибридной системой e-Power, у которой специально разработанный бензиновый двигатель 1.5 работает исключительно в режиме генератора, а за вращение колес отвечают электромоторы. Нынешний Nissan Elgrand

подзадержался на конвейере, ведь его производство началось еще в 2010 году.

В Европе начались продажи

микрокаров Citroen Ami, и к этому событию приурочен дебют версии Ami Buggy. Такая была и у дореформенной модели, но ее

ограниченным тиражом, а теперь

включен в семейство на постоянной основе. Ключевые особенности этой версии прежние: трубчатые каркасы вместо дверей, тканевая секция крыши вместо стеклянной, черные накладки на кузове, спойлер сзади и контрастный декор в салоне. В Европе Buggy стоит от 9590 евро, хотя базовая модель с полноценным кузовом продается за 7990 евро.

в первом квартале 2025 года зафиксировала падение выручки на 12% (до 8,62 млрд долларов) относительно аналогичного периода прошлого года. Операционная прибыль упала более чем вдвое: с 489 млн до 198 млн долларов. Руководство компании винит в бедах «турбулентность в мире и сложную внешнюю среду». Не добавляют определенности и американские пошлины, обещанные Дональдом Трампом. В итоге компания намерена создать новое американское подразделение и загрузить свой завод в штате Южная Каролина. Кроме того, уже запущен план по снижению расходов на 1,87 млрд долларов, но его подробности не разглашаются.

тоже находится не в лучшей форме, и уже объявил план по закрытию и продаже нескольких заводов в Германии. Их приобретателями могут стать китайские компании, стремящиеся обойти повышенные ввозные пошлины Евросоюза. В европейской прессе появилась информация, что компания Chery близка к закрытию сделки по покупке одного из заводов Volkswagen в Германии.

в Европе до сих пор делала ставку на электромобили, но теперь решила пересмотреть это решение. По данным самой фирмы, далеко не все европейцы готовы перейти на чисто батарейные машины. Поскольку BYD строит в Европе два завода и рассчитывает на долгосрочную работу, решено сделать больший упор на подзаряжаемые гибриды. Тем более что в китайской гамме компании их очень много. В первом квартале этого года в Европе было продано 37 тысяч автомобилей BYD.

Компания Sinomach объявила, что уже заключила контракты с 32 российскими дилерами на продажу автомобилей

, причем первый дилерский центр заработает уже в конце мая. О том, что Sinomach станет официальным представителем марки Lixiang в России, было



... (total 5712 chars)

---

## 42. Дайджест дня: 5 миллионов Фабий, новый Eclipse Cross и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-250514
- **Language:** ru
- **Length:** 5866 chars

Дайджест дня: 5 миллионов Фабий, новый Eclipse Cross и другие события индустрии

компания BYD | 	                	                    компания Chery | 	                	                    компания Citroen | 	                	                    компания Mitsubishi | 	                	                    компания Opel | 	                	                    компания Skoda | 	                	                    компания Toyota

Суммарный тираж модели

превысил пять миллионов автомобилей. Машина первого поколения дебютировала в 1999 году, а сейчас в строю хэтчбек

четвертого поколения

, который выпускается с 2021 года на головном заводе компании в Млада-Болеславе. Сейчас это самая компактная и доступная Skoda в гамме, а в фирменном рейтинге продаж она занимает третье место после моделей Octavia и Kamiq: в прошлом году реализовано 117 тысяч Фабий. На российском рынке Skoda Fabia продавалась с 2000 по 2014 год: по данным Авторевю, за это время разошлось 135 тысяч машин. Объявлено, что бензиновая Fabia останется на конвейере как минимум до 2030 года.

Дебютировавший недавно в Европе электрический кроссовер

теперь представлен в США. Причем там он будет называться

, без «плюса», потому что одноименная модель с ДВС ушла с американского рынка еще несколько лет назад. За океаном будет предложена только полноприводная топ-версия с двумя электромоторами (343 л.с.) и старшей батареей емкостью 74,7 кВт·ч. Паспортная дальность хода — 467 км по циклу EPA. Старт продаж в США намечен на 2026 год.

Chery, выйдет на рынок в трех версиях: бензиновой, подзаряжаемой гибридной и чисто электрической. Первые две будут иметь двухлитровый четырехцилиндровый турбомотор, заявленный запас хода гибрида — 1300 км, а электромобиля — 700 км. Также заявлено, что бренд Lepas уже подписал соглашения о сотрудничестве с 32 партнерами из разных стран, а к 2027 году мировая дилерская сеть будет включать 1200 центров продаж. При этом даже стартовые рынки для марки Lepas еще не обнародованы.

опубликовала тизер микрокара в фирменном камуфляже, причем по формату и пропорциям этот автомобиль очень напоминает японские кей-кары. Японское бизнес-издание Nikkei Asia еще месяц назад сообщало, что компания BYD намерена войти в японский сегмент кей-каров с собственной электрической моделью. Причем это будет первый в истории импортный кей-кар, ведь до сих пор этот сегмент закрывали исключительно японские производители. Однако сроки дебюта такой модели пока не названы.

объявили, что драйверские модификации GSE отныне будут полностью электрическими. Первенцем новой стратегии станет компактный паркетник Opel/Vauxhall Mokka GSE, показанный на тизере. Судя по всему, такая Mokka заимствует технику у соплатформенной модели

, дебют состоится до конца этого года. Гибридные модели

пока останутся в строю.

Специально для японского рынка представлен «каблучок»

Citroen Berlingo Black Edition

, который отличается обильным черным декором. Однако главной особенностью спецверсии стала возможность превращени

... (total 5866 chars)

---

## 43. Дайджест дня: самый мощный BMW i4, Li Auto в России и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-250528
- **Language:** ru
- **Length:** 7738 chars

Дайджест дня: самый мощный BMW i4, Li Auto в России и другие события индустрии

компания Alpine | 	                	                    компания Aston Martin | 	                	                    компания Bentley | 	                	                    компания BMW | 	                	                    компания Brembo | 	                	                    компания GM | 	                	                    компания GWM | 	                	                    компания Sinomach | 	                	                    компания Stellantis | 	                	                    компания Xiaomi

появилась новая топ-версия M60 xDrive, которая пришла на смену модификации M50 xDrive. Суммарная мощность двух электромоторов увеличена с 544 до 601 л.с., а время разгона до «сотни» сократилось с 3,9 до 3,7 с. Других изменений нет, новая версия уже доступна для заказа и в Германии стоит от 72900 евро. А у заднеприводных модификаций i4 eDrive35 и i4 eDrive40 появилась улучшенная силовая электроника на основе карбида кремния, которая позволила сократить расход электроэнергии на 4,5% и увеличить паспортный запас хода на 22 км.

Шеф-дизайнер компании

Адриан ван Хойдонк заявил, что стиль электромобилей семейства Neue Klasse впоследствии будет распространен на весь модельный ряд. Постепенный отказ от нынешнего дизайна начнется сразу после дебюта кроссовера

, намеченного на сентябрьский автосалон в Мюнхене. Первыми новый дизайн обретут рестайлинговые модели второй и седьмой серий, а также кроссоверы X2 и X7. Полная смена дизайна у всего модельного ряда займет два или три года.

Подразделение индивидуализации Q by Aston Martin представило созданный по заказу кабриолет

. Его особенности — нежно-голубой цвет кузова (покраска осуществлялась вручную), сочетающийся с глянцевым черным декором, а также богатая отделка салона. В ней использованы натуральная кожа, красная прострочка, полированный алюминий и шпон из оливкового дерева. Технических доработок нет, битурбомотор AMG V8 4.0 (680 л.с.) остался стандартным. Автомобиль построен в единственном экземпляре.

На 2 июня назначена премьера самой мощной, динамичной и эмоциональной версии кроссовера

. Заявлено, что она будет иметь битурбомотор V8 без гибридных довесков, но при этом окажется мощнее и быстрее, чем уже снятая с производства Bentayga Speed с двигателем W12 (635 л.с.). Обещаны задорно рычащая выпускная система Akrapovic и дрифтовый режим Dynamic у системы стабилизации. Пока опубликован только один тизер с патрубками выпускной системы.

На презентации серийного кроссовера Alpine A390 показан тизер грядущего спорткара

нового поколения. Под покрывалом видны фамильные среднемоторные пропорции и даже знакомая конфигурация светотехники, однако еще давно было объявлено, что новое купе перейдет на электротягу. Премьера машины состоится в 2026 году, уже после прекращения производства нынешней бензиновой модели

Опубликованы первые изображения обновленного электромобиля

(он же Ora Good Cat и Ora Funky Cat). Это пе

... (total 7738 chars)

---

## 44. Дайджест дня: Climax для Японии, трансмиссионный завод Haval и другие события индустрии

- **URL:** https://autoreview.ru/news/digest-250619
- **Language:** ru
- **Length:** 6360 chars

Дайджест дня: Climax для Японии, трансмиссионный завод Haval и другие события индустрии

autohome.com.cn | 	                	                    carbuzz.com | 	                	                    tularegion.ru | 	                	                    компания Citroen | 	                	                    компания Lexus | 	                	                    компания Opel | 	                	                    компания АВТОВАЗ

На японском рынке представлен

, то есть прощальная версия седана с двигателем V8: слово climax переводится с английского как «кульминация». Спецверсия для Японии полностью идентична модификации

Lexus IS 500 Ultimate

для американского рынка, которая была анонсирована месяц назад. Совпадает даже тираж: 500 экземпляров. Lexus IS 500 имеет атмосферный двигатель V8 5.0 (479 л.с., 536 Нм) и задний привод. Версия Climax Edition стоит 9,5 млн иен, то есть 65 тысяч долларов.

В Сети появилось первое изображение кроссовера

третьего поколения без маскирующей пленки. Два месяца назад мы

шпионские фотографии этого автомобиля, но он был плотно укутан в камуфляж. Формат модели CX-5 будет сохранен, а основная ставка будет сделана на гибридную силовую установку собственной разработки. Дебют нового кроссовера Mazda CX-5 ожидается уже к концу этого года, хотя серийное производство и продажи вряд ли начнутся раньше 2026-го.

Драйверский кроссовер

показан в камуфляже. Он станет первой полностью электрической моделью с фирменной приставкой GSE, которую Opel

три года назад. По технике Mokka GSE унифицирована с серийным кроссовером

: единственный электромотор установлен на передней оси, он развивает 280 л.с. и 345 Нм. Полноценная премьера новой топ-версии состоится в ближайшее время.

и швейцарский стартап Bcomp показали новый композитный материал на основе волокон из семян льна. Как заявлено, этот материал не уступает в прочности привычному углепластику, при этом он долговечнее, а при его производстве вырабатывается на 40% меньше углекислого газа. В последнее время углепластик становится объектом нападок со стороны экологов, поэтому неудивительно, что автопроизводители принялись искать альтернативу. Со стартапом Bcomp также сотрудничают компании Porsche, Volvo и Polestar, поэтому можно ожидать появления нового чудо-композита и на их моделях.

По сообщениям немецкой прессы, компания

планирует вернуться к концепции электромобилей с бензиновым удлинителем хода. Таким был компактный BMW i3 REx, у которого ДВС работал исключительно в роли генератора, однако впоследствии компания сосредоточилась на параллельных гибридах и электромобилях. По предварительной информации, первой новой моделью BMW с последовательной гибридной системой станет грядущий кроссовер

из семейства Neue Klasse, а его запас хода превысит 1000 км.

Снова на повестке дня подушки безопасности фирмы

: концерн Stellantis призвал владельцев 441 тысячи автомобилей Citroen C3 и DS3 не садиться за руль до замены злосчастных эйрбегов. Речь идет о машинах, выпущенных для европейс

... (total 6360 chars)

---

## 45. Электрический кроссовер Li i8 показан на официальных снимках

- **URL:** https://autoreview.ru/news/elektricheskiy-krossover-li-i8-pokazan-na-oficial-nyh-snimkah
- **Language:** ru
- **Length:** 3933 chars

Электрический кроссовер Li i8 показан на официальных снимках

autohome.com.cn | 	                	                    компания Li Auto

Китайская компания Li Auto известна прежде всего своими гибридными кроссоверами. Выбрав в 2019 году схему последовательного гибрида, она угадала предпочтения потребителей и теперь пожинает плоды успеха, ежегодно демонстрируя значительный рост продаж. Например, в прошлом году было продано более 500 тысяч автомобилей Li! Однако в компании намерены развивать и чисто электромобильное направление. Год назад на рынок вышел батарейный минивэн

, а вдобавок был запланирован дебют полностью электрического кроссовера Li i8. Его первые официальные снимки появились только сейчас.

Задержка связана с масштабной перекройкой дизайна. Для кроссовера Li i8 изначально был выбран стиль минивэна Mega, который может похвастать не только эффектной внешностью, но и низким коэффициентом аэродинамического сопротивления (0,215). Однако минивэн оказался не таким успешным, как кроссоверы (в прошлом году Mega нашла 10798 покупателей), поэтому кроссовер еще до премьеры был отправлен на переделку внешности. Которая, впрочем, оказалась не слишком радикальной.

На фирменных изображениях Li i8 показан в окружении флагманского кроссовера Li L9 и минивэна Li Mega, наглядно демонстрируя смешение стилей этих двух моделей. С одной стороны, Li i8 имеет ниспадающую крышу и короткий приплюснутый нос передка. С другой стороны, у него кроссоверная корма с горизонтальным монофонарем. Изображений салона пока нет, но он у всех моделей Li и так оформлен в едином стиле, так что откровений ждать не стоит.

Салон минивэна Li Mega

И о технической части пока можно судить лишь по родственному минивэну, ведь официальных данных еще нет. Предполагается, что полностью электрический кроссовер Li i8 будет иметь 800-вольтовую электросистему, модули электропривода собственной разработки и тяговые батареи CATL Qilin со сверхбыстрой зарядкой 5C (до 550 кВт).

Перенос даты премьеры из-за доработки говорит о невероятной важности этой модели для компании. В будущем ожидается выход разноразмерных моделей i6, i7 и i9, ну а «восьмерка» справит полноценную премьеру уже в этом году.

Рекомендованные статьи

Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Новый кроссовер Li i8: опубликованы характеристики

Марка Li официально выйдет на российский рынок

Гибриды на полигоне: официал Wey 05 и нелегал Li L6

Шпионит Li L9 Max? Технический разбор глазами Леонида Голованова

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на до

... (total 3933 chars)

---

## 46. Кроссовер Aito/Seres M8 даст бой старшим моделям Li

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossover-aito-seres-m8-dast-boy-starshim-modelyam-li
- **Language:** ru
- **Length:** 4457 chars

Кроссовер Aito/Seres M8 даст бой старшим моделям Li

компания Aito | 	                	                    autohome.com.cn

В начале этого года бренд Aito (совместный проект компаний Seres и Huawei) сертифицировал в Китае свою четвертую модель — большой кроссовер

. Он призван развить успех флагмана

и потеснить на рынке популярнейшие гибриды компании Li Auto. Сейчас кроссовер Aito M8 представлен официально, а в Китае уже открыт прием заказов.

Aito M8 лишь немногим компактнее модели M9: длина — 5190 мм вместо 5230 мм, ширина — те же 1999 мм, высота — 1795 мм против 1800 мм. Колесная база уменьшена лишь на символические 5 мм, до 3105 мм. Но при этом «восьмерка» имеет другой дизайн с более хмурым взглядом фар, уменьшенным количеством хрома и утопленными дверными ручками вместо выдвижных. На выбор предложены колеса диаметром 20 или 21 дюйм, хотя «девятку» можно заказать и с 22-дюймовыми «катками».

Изображения салона Aito M8 пока не опубликованы, но уже обещана передняя панель с тремя экранами, как у старшего собрата, и фирменная медиасистема под управлением ОС Huawei Harmony с продвинутым голосовым помощником и искусственным интеллектом. Разумеется, будет доступен автопилот Huawei ADS, который, по подсчетам самой фирмы, уже установлен на 680 тысячах автомобилей и помог избежать 1,62 млн потенциальных аварий. Салон кроссовера может иметь два или три ряда сидений, количество мест — пять или шесть соответственно.

Если Aito M9 может быть гибридом или чистым электромобилем, то Aito M8 дебютировал только в виде подзаряжаемого гибрида. Под капотом установлен турбомотор 1.5 (160 л.с.), который не связан с колесами и работает только в режиме генератора. В движение машину приводят два электромотора: передний выдает 224 л.с., задний — 309 л.с. Совокупная мощность системы — 533 л.с., максимальная скорость — 200 км/ч, но время разгона до «сотни» не обнародовано. Младшие версии имеют тяговую батарею емкостью 37 кВт·ч и снаряженную массу 2640 кг, а старшие — 53,4 кВт·ч и 2660 кг соответственно. В первом случае полного заряда хватит на 201 км по циклу WLTC, а с большой батареей — на 310 км. Совокупная дальнобойность — 1405 км и 1526 км.

В Китае Aito M8 стоит от 368 тысяч до 458 тысяч юаней (51—63 тысячи долларов). Старший гибрид Aito M9 в модернизированной версии 2025 года оценивается в 470—540 тысяч юаней. Но кроссоверы Li Auto все равно обойдутся заметно дешевле: Li L8 стоит от 322 тысяч юаней (44500 долларов), а Li L9 — от 410 тысяч юаней (56700 долларов). Зато, в отличие от гибридов Li Auto, кроссоверы Aito M8 и M9 официально выйдут на российский рынок, пусть и под брендом Seres. Поставки модели M9 должны начаться в ближайшее время, а M8 ожидается к концу года.

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Aito M6 примерит молодежный имидж

Кроссовер Aito/Seres M8 станет четвертой моделью бренда

Seres вместо Aito: новый бренд на российском рынке

Бренд Aito (СП Huawei и Seres) теперь официально в России

Huawei представил Aito M9: девять экранов, три проектора 

... (total 4457 chars)

---

## 47. Кроссовер Geely Galaxy M9 вышел против больших гибридов

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossover-geely-galaxy-m9-vyshel-protiv-bol-shih-gibridov
- **Language:** ru
- **Length:** 3939 chars

Кроссовер Geely Galaxy M9 вышел против больших гибридов

autohome.com.cn | 	                	                    компания Geely

Сегмент полноразмерных гибридных кроссоверов в Китае растет как на дрожжах. Заправляют в нем Aito M9 и Li L9, но за последний год появилось множество аналогов, причем, как правило, тоже с девяткой в индексе. Есть подобная машина и у холдинга Geely — это представленный в начале года

. Но теперь показан еще один близкий по формату кроссовер Geely Galaxy M9.

С точки зрения дизайна этот кроссовер не выделяется на фоне многочисленных конкурентов. Лаконичный стиль с благородными пропорциями, передок и корму украшают обязательные для Li-заменителей монофара и монофонарь. В переднем бампере расположен воздухозаборник с активными заслонками. Любопытно, что на дверях установлены удобные ручки под естественный хват, а не остромодные выдвижные. Длина машины — 5205 мм, ширина — 1999 мм, высота — 1800 мм.

Салон Geely Galaxy M9 также сработан по проверенному рецепту. Перед водителем установлен скромный приборный дисплей, дополненный проекцией на лобовое стекло. Зато на передней панели красуется 30-дюймовый мультимедийный «телевизор». Бортовая электроника дополнена искусственным интеллектом. Разработчики особо подчеркивают простор в салоне: полезная длина — 3,7 м, а высота — 1,3 м. Geely Galaxy M9 может иметь два или три ряда сидений, в последнем случае на втором ряду установлены раздельные кресла. Также для пассажиров второго ряда предусмотрен откидывающийся с потолка экран. Судя по грибку лидара над лобовым стеклом, кроссовер имеет новейшую версию фирменного автопилота Geely.

Geely Galaxy M9 построен на универсальной платформе GEA Evo и оснащен последовательной гибридной системой Thor EM, но ее характеристики пока не раскрыты. Зато заявлено, что в настройке шасси кроссовера принимали участие специалисты фирмы Lotus, которая принадлежит холдингу Geely. Разгон до 100 км/ч занимает 4,5 с, а дальность хода без дозаправки и подзарядки превысит 1500 км. Средний расход топлива — 4,8 л/100 км.

Geely Galaxy M9 выйдет на китайский рынок в ближайшие месяцы. В компании обещают привлекательные цены, которые будут значительно ниже, чем у Aito M9 и Li L9.

Рекомендованные статьи

Автомобили Geely могут перебраться на европейские заводы Ford

Geely и Renault представили компактные ДВС для гибридов

Показан большой седан Geely Galaxy A7

Пикапы Radar компании Geely: теперь с ДВС

Звездный крейсер: показан кроссовер Geely Galaxy Cruiser

Семейство Geely Galaxy  пополнилось минивэном LEVC L380

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и

... (total 3939 chars)

---

## 48. Кроссовер Shenlan S09 компании Changan полностью рассекречен

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossover-shenlan-s09-kompanii-changan-polnost-yu-rassekrechen
- **Language:** ru
- **Length:** 4465 chars

Кроссовер Shenlan S09 компании Changan полностью рассекречен

autohome.com.cn | 	                	                    компания Changan

еще в декабре прошлого года, но тогда информация была неполной, да и салон еще не показали. Теперь компания Changan провела полноценную презентацию. Этот полноразмерный трехрядный кроссовер стал флагманом дочерней марки Shenlan (или Deepal на зарубежных рынках), которая предназначена для продвинутых электрифицированных автомобилей.

Shenlan S09 будет конкурировать с автомобилями

, поэтому его дизайн выполнен в похожем стиле, но с добавлением фирменных угловатых элементов. Габариты внушительные: длина — 5205 мм, ширина — 1996 мм, высота — 1800 мм. Колесная база — 3105 мм. Кроссоверу положен единственный вариант размерности шин: 255/50 R20. Зато покупатель может выбрать из трех вариантов дизайна колес: аэродинамичного, многоспицевого или «люксового» (на фото сверху).

Очевидные отсылки к модели Li L9 прослеживаются и в салоне. На передней панели установлены два экрана диагональю 15,6 дюйма каждый, соединенные в общий блок. А вот отдельного дисплея для приборов не нашлось, ведь основная ставка сделана на проекционный экран с функцией дополненной реальности. Еще один откидывающийся «телевизор» (21,4 дюйма) для пассажиров второго ряда установлен на потолке. Все это электронное хозяйство, а также климат-контроль и автопилот работают под управлением системы Huawei Harmony Space. Двухуровневый центральный тоннель оснащен беспроводной зарядкой и боксом-холодильником. Для пассажиров всех трех рядов предусмотрены индивидуальные кресла, то есть Shenlan S09 имеет шесть посадочных мест.

У кроссовера последовательная гибридная установка. Бензиновая турбочетверка 1.5 Blue Whale развивает 150 л.с. и 220 Нм, но работает лишь в режиме генератора, не имея связи с колесами. У начального кроссовера снаряженной массой 2510 кг единственный электромотор на задней оси (314 л.с., 375 Нм). Полноприводный Shenlan S09 массой 2668 кг имеет дополнительный мотор спереди (178 л.с., 262 Нм), совокупная отдача всей системы — 492 л.с. и 637 Нм. Максимальная скорость обеих версий ограничена на отметке 205 км/ч. Емкость тяговой батареи также не зависит от модификации (40,2 кВт·ч), а запас хода на полной зарядке различается минимально: 180 км и 170 км соответственно. Подвеска S09 скомпонована по заветам Li L9: передняя двухрычажка, задняя многорычажка и пневмобаллоны с адаптивными амортизаторами по кругу.

Старт продаж кроссоверов Shenlan S09 в Китае намечен на первый квартал. Ожидаемая начальная цена — 350 тысяч юаней (4,6 млн рублей при прямом пересчете). Для сравнения: Li L9 в КНР стоит от 410 тысяч юаней (5,4 млн рублей), но он штатно имеет полный привод.

Рекомендованные статьи

Разгром: гибриды Deepal S09 и Lynk & Co 900 на полигоне

Компания Changan показала эффектный седан Shenlan L06

Компания Changan показала флагманский кроссовер Shenlan S09

Компания Changan представила младший кроссовер Shenlan S05

Changan готовит брутальный внедорожник

... (total 4465 chars)

---

## 49. Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossovery-li-auto-obreli-otts-i-novye-rossiyskie-cenniki
- **Language:** ru
- **Length:** 5236 chars

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

В марте этого года компания Sinomach, которая уже представляет на нашем рынке бренды Oting и Rox,

о том, что стала официальным российским партнером марки Li (она же Lixiang, она же Leading Ideal). Уже в мае Sinomach

о подготовке к старту официальных российских продаж кроссоверов Li L6, L7 и L9. Одновременно была названа их предварительная стоимость, но из-за сроков оформления OTTC (Одобрение типа транспортного средства) начало фактических продаж было отложено на осень. Сейчас все три модели получили долгожданные OTTC, а вместе с ними переписанные цены.

Всем трем гибридным кроссоверам полагается бензиновая турбочетверка 1.5 (154 л.с.), работающая только в режиме генератора. Младшая модель Li L6 имеет двухмоторный полный привод (407 л.с., 529 Нм), литий-железо-фосфатную батарею (36,8 кВт·ч) и пружинную подвеску с адаптивными амортизаторами. Разгон до «сотни» занимает 5,4 с, а максимальная скорость ограничена на отметке 180 км/ч. Запас хода на электротяге по циклу WLTC — 182 км, а суммарная дальнобойность с учетом бензобака (60 л) — 1160 км.

Длина пятиместного Li L6 — 4925 мм, ширина — 1960 мм, высота — 1735 мм. Колесная база — 2920 мм. В зависимости от комплектации кроссовер обут в шины размерности 255/50 R20 или 265/45 R21. Весной было обещано, что базовый L6 Pro будет стоить

, а версия L6 Max с расширенным автопилотом —

. Однако сейчас ценники переписали — 6,9 млн и 7,2 млн рублей соответственно.

Средняя модель Li L7 предсказуемо крупнее: длина — 5050 мм, ширина — 1995 мм, высота — 1750 мм. Колесная база — 3005 мм. В салоне по-прежнему только два ряда сидений, зато «семерке» полагается адаптивная пневматическая подвеска Magic Carpet. Два электромотора кроссовера развивают 448 л.c. и 620 Нм. Разгон до «сотни» — 5,3 с, максимальная скорость — те же 180 км/ч.

Базовый L7 Pro оснащен тяговой батареей емкостью 42,8 кВт·ч, которая обеспечивает 190 км электрической дальнобойности и 1135 км совокупной (объем бензобака — 65 л). Версии L7 Ultra полагается аккумулятор на 52,3 кВт·ч, поэтому запас хода на чистой электротяге вырос до 240 км, совокупный пробег — до 1185 км. Весной L7 Pro оценили в

. Сейчас — 7,7 млн и 8,4 млн рублей соответственно.

На вершине гаммы расположился трехрядный гигант Li L9. Его длина — 5218 мм, ширина — 1998 мм, высота — 1800 мм. Колесная база — 3105 мм. Два электромотора большого кроссовера также развивают 448 л.c. и 620 Нм, а батарея имеет емкость 52,3 кВт·ч. Зато в подвеске применены двухкамерные пневмобаллоны, которые должны сделать автомобиль более собранным на ходу. Разгон с 0 до 100 км/ч занимает 5,3 с, максимальная скорость ограничена на отметке 180 км/ч.

Запас хода на электротяге — 182 км, а суммарная дальнобойность с учетом бензобака (65 л) — 1160 км. В России официальный Li L9 предложен в единственной и самой богатой комплектации Ultra, которую весной оценили в

но сейчас ее стоимость выросла до 9,5 млн рублей

Сейчас «параллельные» кроссоверы Li L6 сто

... (total 5236 chars)

---

## 50. Кроссоверы Lixiang для России: объявлены официальные цены

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossovery-lixiang-dlya-rossii-ob-yavleny-oficial-nye-ceny
- **Language:** ru
- **Length:** 4132 chars

Кроссоверы Lixiang для России: объявлены официальные цены

компания Li Auto | 	                	                    компания Sinomach

Компания Sinomach, уже представляющая в России бренды Oting и Rox, еще в марте

, что стала официальным дистрибьютором китайских гибридных кроссоверов Lixiang. Теперь началась подготовка к старту продаж, причем заявлено, что с 15 мая компания Lixiang останавливает прежние каналы экспорта своей продукции в Россию, а все новые поставки будут организованы только через официального дистрибьютора (хотя не ясно, как будет происходить контроль за «серым» ввозом). Компания Sinomach будет поставлять к нам кроссоверы моделей L6, L7 и L9, на которые сейчас объявлены официальные цены.

Всем трем гибридам полагается бензиновая турбочетверка 1.5 (154 л.с.), работающая только в режиме генератора. Младший кроссовер Li L6 (длина 4925 мм, два ряда сидений) имеет два электромотора мощностью 408 л.с., литий-железо-фосфатную батарею (36,8 кВт·ч) и пружинную подвеску с адаптивными амортизаторами. Базовый L6 Pro будет стоить

, а версия L6 Max с расширенным автопилотом —

Средняя модель Li L7 имеет 5050 мм в длину и пневматическую подвеску, но по-прежнему только два ряда сидений в салоне. Двухмоторный полный привод кроссовера развивает 449 л.с. Базовый L7 Pro за

оснащен тяговой батареей емкостью 42,8 кВт·ч, а версии L7 Ultra за

полагаются аккумулятор на 52,3 кВт·ч и расширенный автопилот.

На вершине гаммы расположился Li L9 длинной 5218 мм с тремя рядами сидений. Два электромотора большого кроссовера также развивают 449 л.с., а батарея имеет емкость 52,3 кВт·ч. Зато в подвеске применены двухкамерные пневмобаллоны, которые должны сделать автомобиль более собранным на ходу. В России официальный Li L9 будет предложен в единственной и самой богатой комплектации Ultra за

Сейчас «параллельные» кроссоверы Li L6 стоят от 4,7 млн рублей, Li L7 — от 5,8 млн рублей, а флагман Li L9 — от 6,7 млн рублей. Преимуществами официальных машин должны стать полноценная гарантия, сервис и русифицированная бортовая электроника. По информации Авторевю, сейчас все три модели проходят сертификацию, OTTC (Одобрение типа транспортного средства) должно быть выдано в сентябре. Однако первый официальный дилер заработает уже в конце мая. Компания уже заключила контракты с тридцатью дилерами, а в дальнейшем планирует открыть 40 центров продаж по всей России.

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Три топора: от Москвы до Питера на гибридах Li L7, Seres M7 и Wey 07

Кроссоверы Lixiang подверглись технической модернизации

Марка Li официально выйдет на российский рынок

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлоп

... (total 4132 chars)

---

## 51. Кроссоверы Lixiang подверглись технической модернизации

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossovery-lixiang-podverglis-tehnicheskoy-modernizacii
- **Language:** ru
- **Length:** 5601 chars

Кроссоверы Lixiang подверглись технической модернизации

Компания Li Auto не привезла ни одной новинки на недавний

Шанхайский автосалон

, зато теперь представила модернизированную гамму своих гибридных кроссоверов. Обновлению подверглись все четыре родственные модели (L6, L7, L8 и L9), однако визуальных изменений вы не найдете. Ну разве что появились новые цвета кузова да новый дизайн колес, а для флагманского кроссовера Li L9 предложен золотистый декор вместо стандартного хрома. В салонах — более мощные разъемы USB (67 ватт вместо 60) и новый двухцветный вариант обивки (черный с коричневым).

Основные улучшения коснулись бортовой электроники. Отныне все без исключения кроссоверы L-серии будут иметь лидар на крыше (раньше его не было у базовых версий Pro). Причем это новый сенсор Hesai ATL, который на 60% компактнее прежней модели Hesai AT128. Чувствительность лазерного сканера выросла на 130%, дальность действия увеличена с 200 до 300 метров, а энергопотребление снижено на 55%. Кроме того, всем кроссоверам теперь положены две фронтальные камеры под лобовым стеклом вместо одной. Количество остальных камер и ультразвуковых радаров прежнее.

Систем автономного вождения, как и раньше, две на выбор, но их возможности расширены. Базовый комплекс AD Pro полагается машинам в начальной комплектации Pro: у него улучшенный чип Horizon Robotics Journey 6M вместо прежнего Journey 5, хотя производительность не изменилась (128 топс). По заявлению компании, со всеми доработками система автоматического торможения будет стабильно работать на скорости до 120 км/ч (это максимально разрешенная скорость в Китае) в любое время суток и при любой погоде. Также система AD Pro может вести машину по трассе в рамках одной полосы.

Комплекс AD Max для кроссоверов в комплектациях Max и Ultra отныне имеет один чип Nvidia Drive Thor-U вместо двух процессоров Nvidia Orin-X, но общая производительность выросла с 508 до 700 топс. Эта система имеет расширенные возможности, включая автопилотирование в городе, проезд перекрестков и развязок, автоматическую смену полосы и различные сценарии автопарковки.

Начальный кроссовер Li L6 (длина 4925 мм, два ряда сидений) по-прежнему имеет два электромотора мощностью 408 л.с., литий-железо-фосфатную батарею (36,8 кВт·ч) и пружинную подвеску. Из обновок — перенастроенные адаптивные амортизаторы. Как и раньше, всем гибридам полагается бензиновая турбочетверка 1.5 (154 л.с.), работающая только в режиме генератора.

У моделей L7 (5050 мм, два ряда) и L8 (5080 мм, три ряда) два мотора мощностью 449 л.с. и пневматическая подвеска, но теперь им полагаются двухкамерные пневмобаллоны вместо однокамерных (у флагмана L9 они появились еще два года назад), что должно сделать кроссоверы более собранными на ходу. С литий-ионными батареями произошла перестановка: аккумулятор емкостью 52,3 кВт·ч теперь полагается не только топ-версиям Ultra, но и средним исполнениям Max. Батарея на 42,8 кВт·ч осталась только в начальной комплектации Pro.

Наконец, у самой б

... (total 5601 chars)

---

## 52. Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossovery-moskvich-m70-i-m90-ob-yavleny-ceny
- **Language:** ru
- **Length:** 5358 chars

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

В конце прошлого года московский автозавод Москвич

появление сразу двух новых моделей, вошедших в отдельную линейку М. Ими стали паркетник

Москвич М70 и трехрядный кроссовер

Москвич М90, исходниками для которых послужили модели

Сейчас Москвич обнародовал состав комплектаций и

стоимость кроссоверов из своей новой линейки М.

Младшим из двух новых кроссоверов стал Москвич М70, в котором без труда узнается исходный паркетник

второго поколения. Длина машины — 4655 мм, ширина — 1890 мм, высота — 1664 мм. Колесная база — 2765 мм, дорожный просвет — 182 мм. Предусмотрены колеса с шинами размерности 225/55 R19.

Базовый турбомотор 1.5 развивает 150 л.с. и работает в паре с семиступенчатым преселективным «роботом». Старший двухлитровый двигатель с турбонаддувом выдает 200 л.с. и сочетается с классическим девятиступенчатым «автоматом». Объем топливного бака — 55 и 65 литров соответственно. Привод строго на переднюю ось, но в будущем обещаны и полноприводные модификации. Максимальная скорость младшей версии массой 1705 кг равна 195 км/ч, старший вариант тяжелее на 45 кг, а его максималка — 220 км/ч.

В салоне установлен единый блок экранов с 12,3-дюймовыми дисплеями приборов и медиасистемы. Заявлена поддержка протоколов Apple CarPlay и Android Aut

Доступно два варианта отделки: черно-белый и коричневый. Обещаны высокое качество отделочных материалов и «европейская» эргономика: исходный кроссовер

MG HS действительно ориентирован на рынки Старого Света.

Объем багажника — 507 или 1484 л при сложенных задних сиденьях.

В базовой комплектации Драйв кроссовер Москвич М70 оснащен шестью подушками безопасности, подогревами передних и задних сидений, рулевого колеса, лобового стекла и форсунок омывателя, двухзонным климат-контролем, электрорегулировкой кресла водителя с памятью настроек, аудиосистемой с шестью динамиками, задним парктроником, камерой заднего вида, панорамной крышей со шторкой и электроприводом двери багажника. Цена — 3,1 млн рублей.

Двухлитровая топ-версия Москвич М70 Ультра дополнительно обладает подрулевыми лепестками, несколькими ездовыми режимами, аудиосистемой с восемью динамиками, электроприводом кресла пассажира, беспроводной зарядкой, передним парктроником, камерами кругового обзора и адаптивным круиз-контролем с набором электронных ассистентов. Цена — 3,5 млн рублей.

Семиместный кроссовер Москвич М90 является разновидностью кроссовера MG RX9, он же MG QS или Roewe RX9 на внутреннем китайском рынке. Его длина — 4983 мм, ширина — 1967 мм, высота — 1778 мм. Колесная база — 2915 мм, дорожный просвет — 190 мм. Размерность шин — 245/50 R20. Под капотом установлен двухлитровый турбомотор (200 л.с., 350 Нм), который разгоняет автомобиль массой 2105 кг до максимальной скорости 200 км/ч. Объем бензобака — 65 литров. Двигатель работает в паре

с классическим девятиступенчатым «автоматом»

и полноприводной трансмиссией. Объем багажника — 332 литра, или 2093 литра при сложенных задних сиденьях.

М

... (total 5358 chars)

---

## 53. Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

- **URL:** https://autoreview.ru/news/krossven-li-i8-gotov-k-vyhodu-na-rynok-podrobnosti
- **Language:** ru
- **Length:** 5181 chars

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Компания Li Auto начала готовить публику к выходу этой модели

, но только сейчас кроссвэн Li i8 полностью рассекречен, а дилеры в Китае открыли прием заказов. Во всех фирменных материалах этот электромобиль называется термином SUV, то есть кроссовер, но сразу же приводятся оговорки. Мол, перед нами машина с внедорожными способностями кроссовера, вместительностью и комфортом минивэна и динамикой седана. То есть нетипичный автомобиль на стыке жанров.

Дизайнеры фирмы Li Auto решили рискнуть, хотя идея, казалось бы, давно витала в воздухе. Раз уж это электромобиль и традиционный моторный отсек у него пустует, то нос у машины оптимизирован под аэродинамику и сокращение массы. Капот приплюснут и фактически продолжает линию лобового стекла, а передний свес сделан коротким. Основные фары расположены в бампере, под лобовым стеклом встроена единая полоска ходового огня.

Это очень крупная машина: длина — 5085 мм, ширина — 1960 мм, высота — 1740 мм. Колесная база — 3050 мм, на выбор предложены колеса диаметром 20 или 21 дюйм. Шасси конструктивно такое же, как у гибридных кроссоверов Li: спереди — двойные поперечные рычаги, сзади — многорычажка, штатно установлена пневмоподвеска с возможностью регулировки дорожного просвета.

Li i8 имеет трехрядный шестиместный салон, причем на первом и втором рядах установлены почти одинаковые сиденья с широким набором электрорегулировок, подогревом, вентиляцией и массажем. Это особо комфортные кресла новой серии Sofa 3.0, которые имеют верхний слой толщиной 30 мм, сделанный из пенистого наполнителя. Правое кресло второго ряда может обеспечить полулежачее положение: спинка откидывается на 78 градусов, плюс имеется подставка для ног.

Кроссвэн штатно имеет люк спереди и панорамную крышу над пассажирским отсеком, а в перемычке между ними встроен откидной экран диагональю 21 дюйм, предназначенный для развлечения задних пассажиров. Есть откидные столики, трехзонный климат-контроль и шторки на окнах. На полноценном третьем ряду — двухместный диван с подогревом и электроприводом складывания спинок. Передняя панель типична для моделей фирмы Li Auto. Полноценного приборного экрана нет, вместо него — проекционный дисплей и небольшой экранчик на ступице руля.

Li i8 оснащен двумя электромоторами суммарной мощностью 544 л.с. Основной задний выдает 340 л.с., а вспомогательный передний — 204 л.с. Выбрать можно только тяговую батарею, хотя разница в емкости невелика: 90,1 или 97,8 кВт·ч. Паспортный запас хода — 670 и 720 км соответственно (по циклу CLTC). Обе литий-ионные батареи производства фирмы CATL поддерживают зарядку стандарта 5C (мощностью до 550 кВт), то есть всего за десять минут можно восполнить запас хода на 500 км. Максимальная скорость обеих модификаций — 180 км/ч.

Наконец, для кроссвэна заявлен автопилот MindVLA нового поколения. Он включает фронтальный лидар Hesai ATX, который имеет 256 лучей и бьет на 300 метров. Управление автопилотом возложено на микрочип Nvidia D

... (total 5181 chars)

---

## 54. Марка Li официально выйдет на российский рынок

- **URL:** https://autoreview.ru/news/marka-li-oficial-no-vyydet-na-rossiyskiy-rynok
- **Language:** ru
- **Length:** 3541 chars

Марка Li официально выйдет на российский рынок

архив Авторевю | 	                	                    компания Sinomach

Китайские гибридные кроссоверы марки Li (она же Lixiang, она же Leading Ideal) стали настоящими звездами параллельного импорта в России: по данным Автостата, с начала 2022 года по февраль 2025-го реализовано 29,6 тысячи таких машин. Сама компания Li Auto пока не собирается выходить на международные рынки, однако готова сотрудничать с локальными дистрибьюторами. В России таким партнером официально стала компания Sinomach, которая уже представляет на нашем рынке бренды Oting и Rox.

В Пекине подписано соглашение о стратегическом сотрудничестве между компаниями Li Auto и Sinomach Auto. Последняя займется сертификацией гибридных кроссоверов для российского рынка, а также для других стран, входящих в Евразийский экономический союз. Кроме того, компания Sinomach уже начала формирование дилерской сети для автомобилей Li и станет отвечать за их гарантийное и послепродажное обслуживание.

Официальная гамма будет включать три модели, которые наиболее популярны в России. Это кроссоверы

(47% всех проданных машин),

(10%). Уже запущена сертификация этой троицы, OTTC (Одобрение типа транспортного средства) по плану будет оформлено в октябре, а открытие первых официальных дилеров должно состояться до конца 2025 года.

Сейчас дилерская сеть компании Sinomach Auto насчитывает 40 центров продаж по всей России. Обещано, что с началом реализации автомобилей Li сеть официальных дилеров будет существенно расширена, в том числе за счет крупнейших игроков автомобильного рынка. Сейчас «параллельные» кроссоверы Li L6 стоят от 4,7 млн рублей, Li L7 — от 5,8 млн рублей, а флагман Li L9 — от 6,7 млн рублей. Цены на официальные машины станут известны в конце этого года.

Рекомендованные статьи

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

Zeekr 9X Max или Li L9 Ultra? Тест на полигоне

Кроссоверы Li Auto обрели ОТТС и новые российские ценники

Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

Три топора: от Москвы до Питера на гибридах Li L7, Seres M7 и Wey 07

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

Кроссоверы Москвич М70 и М90: объявлены цены

Китайцы теряют интерес к премиальным немецким автомобилям

Да всё, хлопчик, ты уже себя спалил, можешь не оправдываться и лайки себе не ставить. Как ты на российском сайте-то сидишь, через "три буквы"?

с каклоботофермы ?
точно, жмеринский Витёк)

Выгляни в окно и на дороги. Или ты на рублевке живешь? Погугли тогда про старение автопарка. И перестань оскорблять, а то ведь могут взять тебя на заметку, тем более, 404 совсем не …

При этом видна преемственность, удалось отлично сохранить ДНК марки и design language.

ты должен лучше всех здесь знать такую информацию 
не роздали методички?

подержанных автомобилей

Лучшие материалы Авторевю — в вашем почтово

... (total 3541 chars)

---

## 55. Минивэн Li Auto Mega: по мотивам скоростных поездов

- **URL:** https://autoreview.ru/news/miniven-li-auto-mega-po-motivam-skorostnyh-poezdov
- **Language:** ru
- **Length:** 5098 chars

Минивэн Li Auto Mega: по мотивам скоростных поездов

autohome.com.cn | 	                	                    компания Leading Ideal

За последние пару лет в сегмент роскошных и дорогих минивэнов устремились многие автопроизводители КНР. Не осталась в стороне и молодая компания

, зарекомендовавшая себя благодаря успешной

. Причем свежеиспеченный минивэн Li Auto Mega стал уже второй попыткой сделать подобный автомобиль.

предприняли еще в 2017 году с прицелом на рынок такси и каршеринга, но проект пришлось закрыть, так и не завершив. У новой же машины целевая аудитория совсем другая.

Mega — это не просто однообъемная версия фирменных кроссоверов. Новый бизнес-шаттл имеет незаурядную внешность: по словам разработчиков, она вдохновлена китайскими сверхскоростными поездами и объединяет в себе лаконичность и функциональность. Не забыты и фамильные дизайнерские черты бренда: единые полоски габаритных огней спереди и сзади, а также функциональная зона в виде перевернутой скобы, включающая воздухозаборники и основные фары.

Mega обладает нехарактерной для минивэнов ниспадающей линией крыши. Подобный дизайн не просто эффектен, но и эффективен. Коэффициент аэродинамического сопротивления у этого крупного минивэна составляет лишь 0,215, то есть превосходит даже показатель породистого спортседана Porsche Taycan

Длина Меги — 5350 мм, ширина — 1965 мм, высота — 1850, а колесная база равна 3300 мм.

Интерьер пока не рассекречен, однако ожидается, что он будет выполнен в стиле родственных кроссоверов. Это означает наличие крупного «телевизора» на передней панели, раздельных экранов для водителя и пассажира, проекционного дисплея и компактной цифровой «приборки» на руле. Богатые комплектации будут оснащены системой автономного вождения

Horizon Journey 5, работающей на продвинутом чипе Nvidia Orin-X и вооруженной лидаром.

Компоновка салона Меги вполне типична для подобных автомобилей: посадочная формула 2+2+3 и складываемые сиденья третьего ряда. Даже за третьим рядом остается багажный отсек длиной 680 мм, а если галерку сложить, можно рассчитывать на 1066 мм погрузочной длины. Удлиненная корма имеет и другое неочевидное, но важное преимущество: безопасность для седоков при наезде сзади. Производитель заявляет о наличии в задней части энергопоглощающей зоны длиной аж 800 мм!

Если кроссоверы фирмы Li Auto имеют последовательную гибридную систему, то минивэн полностью электрический. У него 800-вольтовая электросистема и два электромотора с суммарной отдачей 544 л.с. и 542 Нм. Разгон до 100 км/ч занимает всего 5,5 секунды. Mega оснащена тяговой батареей CATL Qilin 5C, которая допускает мощность зарядки до 550 кВт! Всего за 12 минут можно восполнить заряд для броска на 500 км. Во время заводских испытаний зарядка с 6% до 80% заняла 11 минут и 2 секунды, за это время батарея приняла 77,3 кВт·ч электроэнергии. Благодаря отличной аэродинамике и оптимизации силовой электроники удалось получить еще и великолепный показатель энергоэффективности на уровне 15,9 кВт·ч/10

... (total 5098 chars)

---

## 56. Новый кроссовер Li i8: опубликованы характеристики

- **URL:** https://autoreview.ru/news/novyy-krossover-li-i8-opublikovany-harakteristiki
- **Language:** ru
- **Length:** 4251 chars

Новый кроссовер Li i8: опубликованы характеристики

autohome.com.cn | 	                	                    компания Li Auto

Китайская компания Li Auto успешно закрепилась в сегменте больших гибридных кроссоверов, а следом начала выводить на рынок электромобили. Первым полтора года назад стал минивэн

. А в начале этого года компания опубликовала первые

официальные изображения

электрического кроссовера Li i8. Сейчас появилась более подробная информация об этом электромобиле.

На самом деле Li i8 должен был появиться еще в прошлом году. Заминка с премьерой вызвана масштабной перекройкой его внешности. По первоначальной задумке батарейный кроссовер значительно отличался от знакомых гибридов Lixiang и во многом повторял облик минивэна Li Mega. Однако продажи авангардных обднообъемников оказались далеко не лучшими (10798 покупателей за весь 2024 год), поэтому компания спешно переделала кроссовер и наделила его привычными фирменными чертами. Например, кормой с монофонарем, хотя передняя часть с коротким приплюснутым носом и светодиодной монобровью под лобовым стеклом все же достались новичку от электровэна.

По размерам электрический Li i8 примерно соответствует Тесле Model X, которую, судя по фирменным изображениям, компания Li Auto считает главным конкурентом своего кроссовера. Длина машины — 5085 мм, ширина — 1960 мм, высота — 1740 мм. Колесная база — 3050 мм. Колеса могут иметь диаметр 20 или 21 дюйм. Изображений интерьера пока нет, но он у всех моделей Li и так оформлен в едином стиле с дисплеем приборов на ступице руля и двумя медиаэкранами в едином блоке на передней панели. Трехрядный салон рассчитан на шестерых седоков.

Электрический кроссовер Li i8 оснащен двухмоторным полным приводом, суммарная мощность — 544 л.с., максимальная скорость — 180 км/ч. Базовая версия имеет литий-ионную NMC-батарею емкостью 90,1 кВт·ч, такие кроссовер снаряженной массой 2580 кг может проехать 670 км на одной зарядке (по циклу CLTC). Второй вариант имеет NMC-аккумулятор на 97,8 кВт·ч, его масса — 2610 кг, а паспортный запас хода — 720 км.

Глава компании Li Auto Ли Сян сообщил, что продажи кроссоверов Li i8 в Китае начнутся через месяц, то есть в конце июля. Причем компания хорошо подготовилась к старту продаж электромобилей, развернув в Китае сеть из 2500 станций скоростной зарядки 5C (мощностью до 550 кВт). Ориентировочная цена кроссовера — 400 тысяч юаней (56 тысяч долларов). Для сравнения: Tesla Model X в Китае стоит от 725 тысяч юаней (101 тысяча долларов).

Рекомендованные статьи

Анонсирован младший электрический кроссовер Li i6

Кроссвэн Li i8 готов к выходу на рынок: подробности

Марка Li официально выйдет на российский рынок

Электрический кроссовер Li i8 показан на официальных снимках

Гибриды на полигоне: официал Wey 05 и нелегал Li L6

Шпионит Li L9 Max? Технический разбор глазами Леонида Голованова

Обновленная Лада Веста Спорт запущена в производство

Лада Нива Спорт: за и против в восьми рецензиях

Яндекс представил свой первый автомобиль UMO 5

... (total 4251 chars)

---

## 57. Новый кроссовер Li L9: первые подробности

- **URL:** https://autoreview.ru/news/novyy-krossover-li-l9-pervye-podrobnosti
- **Language:** ru
- **Length:** 4886 chars

Новый кроссовер Li L9: первые подробности

поделилась официальными снимками второго поколения флагманского кроссовера Li L9, получившего приставку Livis. Кроме того, преемник популярной модели засветился в сертификационной базе данных, откуда стали известны первые технические подробности о нем. Как заявляет производитель, это улучшенная версия

актуального кроссовера

, созданная с учетом пожеланий нынешних владельцев и потенциальных покупателей.

Новый Li L9 Livis в целом сохранил удачный фирменный стиль предшественника. Внешность изменена лишь точечно — например, кроссовер обрел утопленные дверные ручки, ведь прежние выдвижные скоро попадут под запрет в Китае. На корме установлены пересмотренные задние фонари, а кузов впервые получил опциональную двухцветную окраску. Также за доплату будут доступны подножки и фаркоп с электроприводом. Новый L9 Livis предсказуемо стал крупнее нынешней «девятки»: длина — 5255 мм (плюс 37 мм), ширина — 2000 мм (плюс 2 мм), высота — 1810 мм (плюс 10 мм). Колесная база тоже подросла — 3125 мм (плюс 20). Заявлены 22-дюймовые колеса, которые обуты в шины Michelin PS5.

Изображения шестиместного салона пока не опубликованы, зато анонсирована продвинутая бортовая электроника.

Она будет основана на двух процессорах

Mach 100, которые изготовлены по передовой технологии 5 нм и разработаны самой компанией

Их совокупная вычислительная мощность достигает

2560 Топс (соответственно, по 1280 Топс каждый). Столь внушительная производительность в первую очередь необходима для продвинутого автопилота, ведь новый Li L9 Livis изначально разрабатывается с прицелом на третий уровень автономности.

Второе поколение флагманского кроссовера оснастят модернизированной версией знакомого турбомотора 1.5 (156 л.с.). Как и прежде, он используется только для подзарядки 800-вольтовой

батареи емкостью 72,7 кВт·ч. Она обеспечивает пробег на электротяге до 420 км по стандарту CLTC (по циклу WLTC — до 340 км). Параметры электродвигателя и суммарная дальнобойность пока не рассекречены. Зато известно, что максимальная скорость гибрида равна 200 км/ч, а снаряженная масса — 2755 кг (полная — 3435 кг).

Для сравнения: нынешний кроссовер Li L9 комплектуется турбочетверкой 1.5 (154 л.с.) в роли генератора и двухмоторным полным приводом (449 л.c., 620 Нм). На разгон до «сотни» требуется 5,18 с, а максимальная скорость ограничена на отметке 180 км/ч. Аккумулятор емкостью 52,3 кВт·ч позволяет проехать на чистом электричестве до 280 км по циклу CLTC. Общий запас хода достигает 1160 км.

Новый Li L9 Livis будет оснащен активной пневматической подвеской с отдельной регулировкой настройки для каждого из четырех колес и подруливающей задней осью. Руль и тормозная система получат полностью электронное управление по проводам (технология steer-by-wire).

Продажи Li L9 Livis начнутся во втором квартале. Заявленная цена — 559 800 юаней (80 700 долларов). Новинка оказалась намного дороже предшественника, который стоит от 409 800 юаней (59 100 долларов). Возможно, п

... (total 4886 chars)

---

## 58. Пересмотр утильсбора: что изменится с 1 ноября

- **URL:** https://autoreview.ru/news/peresmotr-util-sbora-chto-izmenitsya-s-1-noyabrya
- **Language:** ru
- **Length:** 5429 chars

Пересмотр утильсбора: что изменится с 1 ноября

Министерство промышленности и торговли РФ подготовило проект постановления правительства, который описывает новую методику определения размера утилизационного сбора для ввозимых автомобилей. Теперь сумма утильсбора для легковых автомобилей будет рассчитываться с учетом мощности двигателя. По плану Минпромторга, изменения должны вступить в силу уже 1 ноября этого года.

До сих пор ставка утильсбора начислялась исходя из возраста автомобиля (до трех лет или старше) и объема его двигателя (несколько градаций). Теперь в уравнение внесен третий параметр — мощность. Минпромторг подчеркнул, что популярность стали набирать машины с малообъемными, но мощными турбодвигателями, а также гибриды и электромобили, поэтому нынешняя методика расчета размера утильсбора потеряла свою актуальность.

Итак, в законопроекте предложено формировать базовую ставку утильсбора исходя из возраста автомобиля и объема его двигателя, но повышающий коэффициент будет рассчитываться по прогрессивной шкале исходя из развиваемой мощности. Причем это касается всех легковых автомобилей, даже ввезенных частными лицами. И это еще одно нововведение, ведь до сих пор частные лица уплачивали льготный утильсбор на ввозимые автомобили, для фиксации которого нужно лишь было не продавать автомобиль в течение последующего года. С 1 ноября эта лазейка частично закроется.

Единственная сохраненная поблажка для частников касается машин с двигателями мощностью до 160 л.с. (и объемом не более 3,0 л, но это избыточное уточнение, ведь трехлитровых моторов мощностью менее 160 сил уже не осталось). При соблюдении этого условия льготная ставка утильсбора сохраняется: 3400 рублей для новой машины и 5200 рублей для автомобиля старше трех лет. А вот легковые автомобили мощнее 160 л.с. в скором будущем обойдутся покупателям ощутимо дороже. Например, утильсбор на популярный кроссовер Geely Monjaro мощностью 238 л.с. (один из самых популярных автомобилей параллельного импорта) с 1 ноября обойдется частному лицу в 952 тысячи рублей вместо нынешних 3400 рублей. К 2030 году (согласно ранее утвержденному плану индексации утильсбора) ставка на аналогичный автомобиль превысит 1,6 млн рублей.

Еще более жесткое повышение затронет гибриды и электромобили — их льготная ставка ограничена на уровне 80 л.с. номинальной 30-минутной мощности. Таким образом, утильсбор за гибридный кроссовер

л.с.) с 1 ноября составит 1,83 млн рублей, а

электромобиль Zeekr 001 (225 л.с.) — 2,16 млн рублей. Вместо нынешних 3400 рублей. С января 2030 года ставка для гибрида взлетит до 3,2 млн рублей, а для электромобиля — до 4,5 млн рублей.

Разумеется, весь утильсбор будет включен в конечную цену машин, и это очередной удар по автомобильному рынку России, который и так чувствует себя

. Среди поставщиков автомобилей и среди их клиентов уже поднялись волнения. В сентябре и октябре стоит ожидать роста продаж, ведь покупатели будут торопиться взять машины до повышения утильсбора 1 ноября, а потом на

... (total 5429 chars)

---

